Namo
Nam
Buddha, our original teacher
Phật à bổn sư
Shakyamuni Buddha, Namo
Thích Ca Mâu
Buddha, our original teacher Shakyamuni Buddha, Namo
Phật à bổn a sư Thích Ca
Buddha, our original teacher Shakyamuni Buddha.
ni ng à Nam a mô Phật à bổn sư Thích Ca
Dear fellow practitioners, in the
à kính thưa các quý đạo hữu à trong a
2022 pilgrimage program to the Four Holy Sites of our Loc Hoa National Golden Practice Club, this is our
chúng ta năm 2022 chuyến của chúng ta là
fourth trip. This year we have five
chuyến thứ tư Năm nay chúng ta có năm
pilgrimage trips, dear fellow practitioners.  And in
chuyến hành hương các quý đạo hiu ạ. Và
total, over 500
tổng số của chúng ta là hơn 500 người
Buddhists are going on this pilgrimage in 2022.
Phật tử được đi hành hương năm 2022 này.
Our group is
Hôm nay đoàn của chúng ta có mặt ở tại
here today.  This is the Buddha's meditation room
nơi đây. Đây chính là hương thất của Đức
in the garden of the Jetavana monastery.
Phật ở vườn ở tinh xá cấp cô độc. Hôm
Today, esteemed fellow practitioners have gathered here.  My esteemed fellow practitioners, you must have
nay các quý đạo hữu về đây. Các quý đạo
witnessed firsthand just
hữu tận mắt chứng kiến việc cúng dường
how generous his offerings were.
của ông cấp cuộc nó nhiều đến mức độ nào
When we only hear about something in the scriptures,
Khi mà chúng ta chỉ nghe trong kinh thì
we can only imagine it, right,
chúng ta chỉ mường tượng thôi phải không
dear fellow practitioners?  Just imagine it.
các quý đạo hữu? Mường tượng thôi. Thế
But when they arrived here, the esteemed devotees saw that
nhưng mà về đến đây các quý đạo hữu thấy
the land he had offered was covered in gold, completely covered in
đất đai mà ông ấy rát vàng cúng cứ rát
gold. After making the offering, Mr. Ky Da
vàng kín mặt đất ông Kỳ Đà mới cúng
even built a
dường cho xong rồi lại còn xây cứ tinh
monastery.  Do we see a lot?   When
xá. Chúng ta thấy nhiều không?
we come here and see this
Chúng ta về đây chúng ta thấy được một
truth, our hearts will have more faith
sự thật thì trong tâm chúng ta tin hơn
in the holy lay followers of the Buddha, wo
về các bậc thánh cư sĩ của Đức Phật phải
n't they?  Becoming a lay saint is not
không? Vào hàng thánh cư sĩ không phải
easy.  If your heart is still stingy and lacks sufficient
dễ đâu ạ. Tâm còn keo rít chưa đầy đủ
faith and dedication to service, you cannot possibly be considered a
tín tâm phụng sự thì không thể bỏo hàng
saintly lay follower, my esteemed friends.  So, my
thánh cư sĩ được các quý đại hữu nhá. Đó
esteemed friends, do you see that when
các quý đại hữu có thấy là bà mình ấy
we practice Buddhism, we must first recognize
mình tu ấy thì mình phải nhận diện về
ourselves?  For example, when considering serving the Three Jewels (Buddha, Dharma, Sangha)
mình. Ví dụ với việc phụng sự Tam Bảo và
versus serving oneself,
với việc phụng sự bản thân thì bây giờ
which are we serving more right now?
mình đang phụng sự cái gì nhiều hơn?
Serve yourself.  We must understand
Phụng sự bản thân. Mình phải nhận diện
ourselves in order to know how to progress.
về mình thì mình mới biết cách tiến tu.
If we don't recognize ourselves,
Nếu mình không nhận diện về mình thì
we might think we've already achieved enlightenment, and then
mình tưởng như mình tu đã được rồi thì
we'll become lazy and stop practicing, and we
mình sẽ lười biếng không tu nữa thì mình
won't benefit from it, right, fellow
sẽ không được lợi ích phải không có các
practitioners?  Right?  Therefore, the
quý đạo hữu? Đúng không? Cho nên cái
important thing is that during the process of spiritual practice,
quan trọng ấy là trong quá trình tu mình
one must recognize oneself in order to progress on the spiritual path.
mình thì mình mới tiến đạo được.
Anyone who listens to the scriptures and
Ai đó nghe kinh mà
wants to practice it should
muốn thực hành được câu là
focus on mindfulness in every moment.
chú tâm chánh niệm trong từng sát na.
Not everyone can practice
Không phải ai cũng thực hành được điều
that.  One must attain enlightenment to be able to practice
đó. Phải giác ngộ mới thực hành được
that.  For example, during a moment of mindful thinking,
điều đó. Ví dụ trong một sát la suy nghĩ
what exactly are we mindful of?  Mindfulness to let go of
niệm với cái gì? Chánh niệm để rời bỏ
greed.  What are you after?  Greed for this body, greed for
tham. Tham gì? tham cái thân này, tham
human form, greed for material possessions—that is,
thân người, tham tài vật, tức là
the ego
bản ngã
within living beings.  So
ở nơi chúng sinh. Thế thì chánh niệm
what is moment-by-moment mindfulness?  It is a place where there is no
từng sát na là gì? Là nơi đó không có
greed in every single moment of thought.
tham trong từng sát na niệm một.
So, if we want to
Thế chúng nếu mà chúng ta muốn chúng ta
avoid greed in every moment,
không tham trong từng sát na niệm thì
we must
chúng ta phải
contemplate each thought individually. Then, when
quán chiếu trong từng tư duy tư duy một
greed manifests,
thì cái tham nó thể hiện ngay thì chúng
we will know it immediately.  So, upon hearing this,
ta biết ngay mà. Thế khi nghe đến đây
esteemed fellow practitioners, who dares to
thì các quý đạo hữu thấy ai dám khẳng
claim they can avoid thoughts in every
định mình có thể tránh niệm trong từng
moment to eliminate greed?  Not yet, the only
sát na để loại trừ tham. Chưa thể, chỉ
option is to become a monk.  Right?
có thể là xuất gia thôi. Đúng không?
We are still lay practitioners,
Chúng ta mới ở trong hàng cư sĩ thực
performing virtuous deeds in the hope of achieving
hành các thiện pháp để mong cầu hạnh
happiness through the law of karma, aren't we,
phúc theo thiện nhân quả thôi phải không
dear fellow practitioners?  And we should follow the mindset
có quý đạo hữu? Và chúng ta mới theo tâm
of the monks, the mindset of those who
của chư tăng, theo tâm của những người
have made the Bodhi vow, following
đã phát nguyện bồ đề theo đó, theo duyên
that karmic connection and vow so that we can benefit
theo nguyện đó để chúng ta làm lợi ích
ourselves in many future lives.
cho chúng ta trong nhiều kiếp sau chúng
We should practice according to that mindset,
ta theo cái tâm đó mà tu thôi phải
right?  But in the present moment, if
không? Chứ còn trong hiện tại nếu như
we say that we can let go of
chúng ta bảo rằng chúng ta có thể từ bỏ
every single attention in every moment, then
được từng chú tâm trong từng sát la thì
what exactly does mindfulness mean in terms of letting go?  Let go of greed and attachment.
xả gì? Xả tham ái.
During our
Chúng ta trong quá trình đi chuyến hành
pilgrimage, caught
hương, chúng ta
between letting go of greed and cultivating virtuous desires,
giữa việc xả tham và tham thiện thì
what do we crave the most?  Being greedy
chúng ta tham cái gì nhiều? Tham thiện
doesn't necessarily mean letting go of greed.  We should
chứ chưa gọi là xả tham được. Chúng ta
only refrain from doing evil deeds, shouldn't we, my
chỉ xả tham các việc ác thôi phải không
esteemed fellow practitioners?  Stop doing evil and do
có các quý đạo hữu? Dừng các việc ác,
good, but we cannot say
làm các việc thiện chứ không thể nói
that we have a mind of detachment and liberation,
rằng chúng ta có tâm xả tâm giải thoát
meaning we can let go completely; that is not yet the case.  Isn't that right, fellow
tức là xả thá mái là chưa có. Đúng không
practitioners?  I need to assess
các quý đạo hữu? Mình phải nhận định về
myself.  And today we will share with
mình. Và hôm nay chúng ta sẽ chia sẻ với
each other an
nhau bài
offering with a beginner-level meditative mindset.  This is a bit
cúng dường với tâm sơ thiền. Cái này hơi
high for you, fellow practitioners, isn't it?
cao so với các quý đạo hữu đúng không?
We hear about the first, second,
Chúng ta nghe thấy sơ thiền, nhị thiền,
third, and fourth stages of meditation. Doesn't that sound nice?
tam thiền, tứ thiền nghe có thích không?
Do you like it?  Everyone likes it.
Có thích không ạ? Ai cũng thích. Chúng
We can enter the first jhana, the second jhana, the
ta có thể nhập sơ thiền, nhập nhị thiền,
third jhana, the fourth jhana, and all the
nhập tam thiền, nhập tứ thiền và tất cả
saints have sacrificed themselves in the fourth
là tất cả các bậc thánh đều xả thân ở
jhana.  The path of enlightenment promises that we can see the Buddha
nơi tứ thiền. Khí đạo hứa nhìn Đức Phật
entering and exiting the meditative states, and
cụ chúng ta là ra vào các tầng thiền
then following the flow of
xong sau đó ngài à đi theo dòng xuôi
energy through these states, and at the
dòng ngược các tầng thiền và ở tầng
fourth meditative state, he relinquishes his physical body.
thiền thứ tư ngài xả xả cái thân tứ đại.
And if we, as human beings, want to practice meditation,
Và chúng ta là người nếu như mà muốn tu
we must be able to practice the different levels of
thì chúng ta phải tập được các tầng
meditation.  And today,
thiền. Và hôm nay
here, the Buddha is preaching
ở đây là Đức Phật thuyết cái bài kinh
this sutra in this garden of the hermitage.  And
này tại vườn nông cấp cô đọc này. Và bài
this sutra has very good content.
kinh này có nội dung rất là hay. Chúng
We can give alms and offerings with the mind of the first meditative state
ta có thể bố thí cúng dường với tâm sơ
if we know how to
thiền được nếu như chúng ta biết thực
practice, but it is a bit difficult, and
hành nhưng hơi khó quý đợi hữu nhưng
we must understand the
chúng ta khó thì chúng ta cũng phải hiểu
knowledge. We must not be mistaken about
kiến thức chứ chúng ta không ngộ nhận về
ourselves, mustn't we?
chúng ta phải không có các quý đạo ư
The content of the scripture is as follows: Offering alms
nhha nội dung văn kinh như sau
with the mind of the first meditative state, extracted from the Sangha Sutra, Anguttara Nikaya,
cúng dường với tâm sơ thiền trích soạn
Chapter 5, Five
từ tăng kinh tăng chi bộ chương 5 năm
Dharmas, Power of Learning, Male Layman,
pháp sức mạnh hữu học phẩm nam cư sĩ
Joyful Part. At
phần hoan hỉ
one time, the Buddha was in the city of Sravasti, at the
Một thời thế tôn chúa ở thành Xá Vệ tại
Jetavana Monastery.  So this is what you
Tinh Xá Kỳ Viên. Tức là đây các quý đã
promised.
hưa.
The garden of the hermit
Khu vườn ông cấp cô độc rồi gia chủ
Alatha Pinjica,
Alatha Pinjica
along with about 500 male lay followers, then went to see the Buddha.
với khoảng 500 nam cư sĩ đến Thế Tôn.
After arriving, he paid his respects to the Buddha and then sat
Sau khi đến đành lễ Thế Tôn rồi ngồi
down to one side.
xuống một bên.
The Buddha spoke to the householder Anathapinika, who
Thế Tôn nói với gia chủ Anathapinika
was seated to one side.  Dear
đang ngồi xuống một bên. Kính thưa đại
congregation, this devotee's name is an Indian name,
chúng, tín chủ này là tên này là tên Ấn
which translates to "Mr. Anathapindika."  Yes, there you go.
Độ còn dịch ra là ông cấp cô độc. Đấy ạ.
The Buddha spoke to the householder, who
Thế Tôn nói với gia chủ, ông cấp cô độc
was sitting alone to one side.  "Householder,
đang ngồi xuống một bên. Này gia chủ,
you have provided us monks with
ông đã cung cấp cho chúng tỳ kheo các
necessary items such as robes, alms food
vật dụng cần thiết như y, đồ ăn khất
, beds, and medicine."
thực, sàng tọa, dược phẩm trị bệnh.
But do not be content with the thought that
Nhưng ông chớ có bằng lòng với ý nghĩ
we have provided the monks with
chúng ta đã cung cấp cho chúng tỳ kheo
necessary items such as robes, alms food
các vật dụng cần thiết như y, đồ ăn khất
, bedding, medicine, and treatment.
thực, sàng tọa, dược phẩm, trị bệnh. Do
Therefore, homeowner, you need to learn the
vậy này gia chủ, ông cần học tập như
following.  That means the alms-given alms-gifted man provided a great deal
sau. Tức là ông cấp cô độc thì cung cấp
for the Buddha and the monks
cho Đức Phật và các tỳ kheo rất là
.
nhiều.
We see it's a monastery, right, fellow
Chúng ta thấy là tinh xá đúng không các
practitioners?  This monastery, this robe, this
quý đạo hữu? Tinh xá này, y này, sàng
bed.  The meditation mat refers to the place
tọa. Sàng tọa tức là cái chỗ chỗ
where people lie down, sit for meditation, and where the monks and
mà chỗ nằm, chỗ ngồi thiền các quý đạo
nuns sit, along with medicines, medical supplies, and
hiệu sàng tọa rồi dược phẩm, chữa bệnh y
clothing—in short, there are many such places.  But the Buddha taught him that the one who
áo tức là rất nhiều. Nhưng Đức Phật dạy
provided solitude should not think that he
ông cấp cô độc là ông đừng nghĩ là ông
had already provided so much, but that he should learn the
đã cung cấp như vậy mà ông phải học tập
following.  By what means do we
như sau. Với phương tiện nào chúng ta
occasionally attain and dwell in joy, arising from the
thỉnh thoảng đạt được và an trú hỉ do
distant birth of a nun? The householder needs to
viễn ni sinh như vậy này gia chủ ông cần
learn from this; we must listen.
học tập chỗ này chúng ta phải lắng nghe
Of course, we don't expect you to
tất nhiên là không bắt các quý đạo hữu
understand immediately, but if
phải hiểu ngay được nhưng nếu như chúng
we continue practicing and then listen to
ta cứ tu rồi chúng ta lại nghe lại bài
this again, at some point we will understand.
này đến một lúc nào đó chúng ta sẽ hiểu
By
được quý đỡ tâm chú ân quán đọc lạ với
what means do we occasionally attain and dwell in joy, arising from the distant birth of a nun?  That means we
với phương tiện nào? Tức là chúng ta có
can use it through giving alms and offerings,
thể dùng bằng bố thí cúng dường, chúng
we can use it through meditation, we
ta có thể dùng bằng thiền định, chúng ta
can use it through chanting scriptures, my dear friends
có thể dùng bằng tụng kinh các quý đợi
.  Function means that we use all
hữu ạ. Chức tức là chúng ta dùng tất cả
means in our practice, with
các phương tiện trong tu tập với phương
whichever means we occasionally
tiện nào đó chúng ta thỉnh thoảng đạt
achieve.  That is, some kind of means that
được. Tức là cái phương tiện nào đó
we occasionally achieve.  For example,
thỉnh thoảng chúng ta đạt được. Ví dụ
regarding the acts of giving, the
như về sự bố thí chúng ta đạt được, về
offerings we make, that means
sự cúng dường chúng ta đạt đạt tức tức
we have accomplished them.  Then we practice
là chúng ta làm được ấy. Rồi chúng ta tu
meditation, then we can chant
thiền định, rồi chúng ta có thể tụng
scriptures, we can pay homage to the Buddha, we
kinh, chúng ta có thể lễ Phật, chúng ta
can perform our duties in the monastic community, and we
có thể làm phận sự các quý đạo chúng ta
can spread the Dharma.  That's
có thể truyền tải Phật pháp. Cái đó gọi
called a means.  Whatever means we use to
là phương tiện. Phương tiện nào chúng ta
do something, that means we are doing
làm được tức là chúng ta đang làm cái
something.  Have you all understood
việc gì đó. Các quý đợi hữu đã hiểu chỗ
this point?  There.
này chưa ạ? Đấy.
And may peace and joy be bestowed upon the distant nun.  This is
Và an chú hỉ do viễn ni sinh. Chỗ này là
a rather advanced topic.  That is, when
một kiến thức hơi cao. Tức là khi chúng
we accomplish something and experience
ta làm được cái việc đấy mà chúng ta có
joy, this joy
hỉ tâm nhưng hỉ tâm này lại được xuất
originates from inner peace, not from
phát từ viễn ni chứ không phải là bằng
material possessions or means.
cái vật chất hay bằng phương tiện đó.
What does "Viễn ni" mean?  It is far removed from unwholesome
Viễn ni là gì? Là viễn ni các bất thiện
mental states,
tâm,
far removed from mental states of mental possessions.  The venerable nuns from
viễn ni các sở hữu tâm. Các quý đạo hữu
distant lands possess a somewhat higher level of self-esteem compared to
viễn ni các sở hữu tâm hơi cao với chúng
us.  For example, when
ta. Ví dụ
you, dear fellow practitioners, go to give alms, you
như là các quý đạo hữu đi bố thí, các
have the thought in your mind that you have given
quý đạo hữu sở hữu tâm rằng tôi đã bố
alms to this person.  That is possession of the mind.
thí cho người này. Đấy là sở hữu tâm.
Do you all understand?  I have something to give as
Các quý đạo hiểu rõ chưa ạ? Tôi có vật
alms.  I gave alms to this person.
bố thí. Tôi đã bố thí cho người này.
This person accepted my alms.
Người này đã nhận vật bố thí của tôi.
This is called the mental possession, the practice of giving
Đây gọi là sở hữu tâm, sở hữu pháp bố
.  The gentlemen have understood it clearly like this.  If
thí. Các quý đã hiểu rõ như này ạ. sở
we possess the mind and the practice of giving, then even if
hữu tâm mình sở hữu cái pháp bố thí thì
we possess the practice of giving, we have
mình có sở hữu pháp bố thí thì chúng ta
not yet attained the ultimate goal.  Have you all
chưa có được cái viễn. Các quý đã hiểu
understood?  The distant meaning is that our minds
rõ chưa ạ? Viễn tức là tâm chúng ta
do not possess the Dharma of giving.  The
không sở hữu pháp bố thí. Không sở hữu
practice of giving without ownership includes not owning the
pháp bố thí gồm có không sở hữu người
recipient, not owning the gift itself, and not
nhận thí, không sở hữu vật thí, không sở
owning the giver.
hữu mình đã bố thí.
Do you see, fellow practitioners?  Is it difficult?
Các quý đạo hữu thấy không? Khó không?
That's how it is, homeowner, you need to learn.
Đó như vậy này gia chủ ông cần học tập
If we don't possess such things,
thì nếu chúng ta không sở hữu như vậy
then we can enter the first stage of meditation, the state of liberation from birth and death, and experience joy and bliss
thì chúng ta vào được sơ thiền ly sinh
.  Do you all understand?  Tâm
hỉ lạc. Các quý đạo hiểu rõ chưa ạ? Tâm
Chiếu Hoàn Quán is rereading the content so that
chiếu hoàn quán đọc lại nội dung để cho
fellow practitioners can understand it.  By
các quý đạo hữu hiểu nhá. Nào với phương
what means do we occasionally attain
tiện nào chúng ta thỉnh thoảng đạt được
and dwell in the joy that arises from detachment?  We
và an trú hỉ do viễn ly sinh? Chúng ta
accept this joy, but this joy arises from the distant
an chú cái hỉ này nhưng hỉ này do viễn
nun.  This means that this joy does not belong to
ni sinh. Tức là hỉ này không thuộc về
us to grasp or
chúng ta lắm bắt, không thuộc chúng ta
hold onto; it arises spontaneously
lắm giữ cái hỉ này mà hỉ này nó tự sinh
when we do not try to grasp or hold
khi chúng ta không có lắm bắt, không có
onto it.  It's a bit expensive, my esteemed friends
lắm giữ. Hơi cao một chút các quý đạo
.  But our club is in the practice phase
hữa. Nhưng câu lạc bộ chúng ta đang thực
.  For example, where do we put
hành mà. Ví dụ như chúng ta dồn hết tất
all our acts of charity?  Join the club
cả các việc bố thí vào đâu? Vào câu lạc
.  Have you achieved egolessness yet?  After that, we,
bộ. Vô ngã chưa? Xong sau đó chúng ta
representing the club, went to make
đại diện cho câu lạc bộ đi
offerings.
cúng dường.
So, have you lost ownership yet?  And when
Thế là đã mất cái sở hữu chưa? Và khi
we make offerings like that, and our minds
chúng ta cúng dường như thế và tâm chúng
let go of the sense of ownership—that I've
ta bỏ qua cái sự sở hữu là tôi đã đóng
paid, that I've done this, that I've done this—it leaves
tiền, tôi đã thế này, đã thế này đi, nó
only one state, one
chỉ còn một trạng thái, một trạng thái
mental state of making offerings with reverence
tâm là cúng dường với tâm cung kính
.  Do you all understand?  Then it
thôi. Các quý đạo hiểu rõ chưa? Thì nó
no longer has its own possessions, no longer has anyone to
không còn vật của mình, không còn người
receive offerings, and no longer has anyone to make offerings
nhận cúng dường và không còn người cúng
.  That means it wasn't me.
dường. Tức là không phải ta.
If someone can practice this skillfully,
Đây nếu như ai thực hành được thuần thục
they will accumulate merit,
thì chúng ta sẽ tích lũy được công đức
and that merit will naturally give rise to joy, allowing
và công đức đó tự nó sinh ra hỉ và chúng
them to begin abiding in the first stage of
ta được an trú bắt đầu trong pháp sơ
meditation.  I'm only worried that you esteemed fellow practitioners won't be willing to
thiền. Chỉ sợ các quý đạo hữu không chịu
practice the club's teachings
thực hành các pháp của câu lạc bộ thôi
.  So sometimes, it's like, "
các quý đạo hữu ạ. Cho nên thi thoảng cứ
This is mine, I'll come in here, I'll listen, I'll
đây là cái của tôi tôi xin vào đây tôi
listen, it's very upsetting to the
tôi tôi nghe rất là phiền não với tâm
Lord at the temple."  Because what one practices to
chúa hn quán. Bởi vì cái cho tu để đạt
gain benefits is not something they like.  I just
được sự lợi ích thì không thích. Chỉ
want to return to the state of an
thích quay trở lại trạng thái của chúng
ordinary being.
sinh.
Mechanical engineering is on hold.  If we just do what we're told and obey,
Cơ khí đợi hữa. Chúng ta cứ làm, cứ vâng
we'll naturally enter the Dharma.
lời thì tự chúng ta sẽ vào pháp thôi.
Just like when we sow seeds, if
Bởi giống như chúng ta gieo hạt xuống,
we keep nurturing them, what fruit will naturally come?   It worked
chúng ta cứ vun trồng thì tự quả nó gì?
.
Nó thành.
The six principles of harmony are inherently intended to bring about the fruits of
Pháp lục hòa vốn dĩ là sinh ra các quả
liberation for all sentient beings.   Is
giải thoát cho chúng sinh.
n't that right, fellow practitioners?  Right?
Đúng không quý đạo hữu? Phải không?
One house.  When we give alms, we are
Một nha. Khi chúng ta bố thí, chúng ta
giving away my possessions, the possessions I am offering as
viễn ni tài sản của tôi, tài sản tôi đi
donations.  This recipient is
cúng dường của tôi. Người nhận này đang
receiving my property.  Have we
nhận tài sản của tôi. Chúng ta đã thực
practiced that method in the club
hành được cái pháp đó ở trong câu lạc bộ
yet?  It's similar to how the mind of the Bodhisattva of Gratitude
chưa? Thì cũng giống như tâm chữ Ân Quán
still goes about making offerings and giving alms.  Well, then, the
vẫn đi cúng dường bố thí. Thôi thì các
esteemed practitioners and the Mind of All Blessings are essentially the same,
quý đạo với Tâm Chư Ân Quán đồng nhau
without any difference.  That means we are offering
không khác. Tức là chúng ta đi cúng
something that doesn't belong to us.  Is
dường cái không phải của mình. Đúng
n't that right, fellow practitioners?  Isn't that right?
không các quý đạo hữu? Đúng không nào?
So, the mind of perfect contemplation, along with all the esteemed fellow
Thì tâm chiếu hoàn quán cùng với các quý
practitioners, is equal in
đạo hữu đồng đẳng với nhau trong sự cúng
offering, representing the charity and liberation
dường đại diện cho câu lạc bộ bố thí
club.
phóng sinh đại diện cho câu lạc bộ chúng
We are all the same, no different, but the
ta đồng nhau không khác nhưng các quý
esteemed fellow practitioners refuse to be equal with this mindset,
đạo hữu không chịu đồng với tấm chến
always demanding something lower, always wanting to possess something, always demanding something
quán cứ đòi thấp hơn thôi cứ đòi sở hữu
lower, isn't that right, esteemed fellow practitioners?
là đòi thấp hơn thôi phải không quý đạo
That's what's funny, is
thế mới buồn cười chứ hôm nay có quý đạo
n't it? Today, esteemed fellow practitioners, are you laughing at yourselves? No, we are all equal, our
cho mình không có chứ chúng ta bình đẳng
minds are even more enlightened than yours,
với nhau tâm chếu còn có chẳng hơn các
if you
quý đạo hữu cái nào nếu các quý đạo hữu
practice correctly.  The six harmonies are inherently
thực hành đúng. Lục hoòa vốn dĩ là bình
equal, and the mind that illuminates the cold meditation represents
đẳng mà tâm chiếu hàn quán đại diện cho
the club. When it comes to the various Dharma centers and
câu lạc bộ đến lúc là cừ các đạo tràng
esteemed fellow practitioners, the Dharma centers
các quý đạo hữu đi thì các đạo tràng
also represent the club, so what's the difference,
cũng đại diện cho câu lạc bộ thì có khác
right?  Is there any difference?
gì nhau đâu đúng không? Có khác không?
So if we proceed in that way, representing things
Thế nếu chúng ta đi như vậy, đại diện
in that manner, we won't see this as
như vậy, chúng ta không thấy đây là của
ours.  We are simply going to connect and
chúng ta. Chúng ta chỉ là đi giao duyên,
sow the seeds of harmonious Dharma.  We don't
gieo duyên pháp lục hòa thôi. Chúng ta
own it.  Whose work is the Six Harmonious Principles?
có sở hữu đâu. Pháp lục hòa là của ai?
By a Buddhist preacher.  The six principles of harmony are
Của Phật thuyết gia. Pháp lục hòa vốn vô
formless and belong to no one.  When we go to
tướng chả sở hữu của ai. Chúng ta đi
make offerings, give alms, and perform duties
cúng dường bố thí làm các việc phận sự
assigned by the club, with the monks
do câu lạc bộ phân công do chư tăng
witnessing and the club assigning the tasks to us,
chứng minh câu lạc bộ phân công đạo
then where is the ego, right, dear fellow
tràng cất cử thì làm gì còn cái tôi phải
practitioners?  Because you, my fellow believers,
không các quý đạo hữu? Do các quý đạo hữ
keep taking your egos for granted and causing yourselves suffering,
cứ nhận cái tôi vào đâm cho nó khổ thế
I am making mistakes in my teachings.  I'm just
tôi giáo hóa được sai lầm. Mình chỉ là
a karmic connection, a
một nhân duyên thôi, trong đó có nhân
connection that extends from top to bottom.  Because I kept
duyên từ trên xuống dưới. Do mình cứ
mistakenly claiming it as my own, then
nhận nhầm vào thành của mình xong bắt
disappearing, and then saying I did it.
đầu lặn lên một cái tôi nói là tôi làm.
So, this is because I haven't attained enlightenment,
Như vậy là do mình không giác ngộ phải
isn't that right, fellow practitioners?  I am just one of
không quý đạo hữu? Tôi chỉ là một trong
countless people involved in this whole affair
vô số nhân duyên trong cái việc này
.  Where exactly is the ego?  Is that a
thôi. Thì đâu cái tôi ở đâu đâu. Thế có
glass yet?  Does such enlightenment
phải là ly chưa? Giác ngộ như thế có
mean detachment from possessions?  Do you have a glass yet?
phải ly sở hữu chưa? Có ly chưa?
If you do it like that, what will happen if you do it a lot? What is
ly như thế thì nếu làm nhiều thì sẽ sinh
that leaf, and what is it, the first stage of meditation?  Have you all
hỉ lá thì nó là gì sơ thiền. Các quý đã
understood?  We should accumulate
hiểu rõ chưa ạ? Chúng ta cứ tích tập
this merit until at some point we
công đức này đến một lúc nào đó chúng ta
can practice meditation and
có thể thực hành thiền định và chúng ta
enter the first jhana.  The only fear is that they
có thể vào sơ thiền được nhá. Chỉ sợ
won't follow the club's guidance
không chịu tu theo hướng dẫn của câu lạc
.  Do you all understand?  The only thing to
bộ thôi. Các quý đạo hiểu rõ chưa ạ? chỉ
fear is not practicing the Dharma of purifying the fire,
sợ không chịu thực hành pháp đục hỏa, cứ
clinging to the ego. Even
sở hữu cái tôi thì chúng ta mãi mãi tuy
though we possess the Dharma, we will forever remain without
rằng có pháp nhưng lại không gì không
benefit from it, isn't that right, esteemed fellow
được lợi ích từ pháp đúng không quý đạo
practitioners?
hữu?
It's like someone who plants a tree and also
Giống như là một người mà trồng cây cũng
puts out the seeds.  But instead of
có hạt đưa xuống rồi. Nhưng đáng ra mỗi
watering plants early in the morning
ngày người ta tưới cây vào buổi sáng sớm
and in the evening after sunset, I always
và buổi tối khi mặt trời đã lặn thì mình
water them at 12 noon.  Even though I
lại cứ 12:00 trưa ra tưới cây. Tuy rằng
watered and dried the plants every day,
ngày nào cũng phơi lắng tưới nhưng mà nó
they all died and didn't bear
cây nó gì nó chết tòi không có được cái
any fruit.  We practice the Dharma of self-
quả gì cả. Chúng ta thực hành pháp bố
denial, but we still possess the ego,
ngã nhưng chúng ta cứ sở hữu cái ngã
right? There are no illusory noble paths.
thôi phải không có các quý đạo hư. Cho
So, it's like watering plants at
nên giống như là đi tưới cây vào buổi
noon; it won't bring
trưa ấy thì nó không ra được kết quả
you liberation.  Therefore, as
giải thoát cho mình. Đấy cho nên đối với
Buddhist disciples,
người đệ tử Phật
we must accumulate the merits of the
chúng ta phải tích tập các công đức của
first jhana so that later, when we practice
sơ thiền để sau này chúng ta tu tập
meditation, it will be easier for us to enter the first jhana,
thiền định để chúng ta vào sơ thiền nó
right?  Without merit, how can one achieve what one desires,
dễ phải không? Không công đức và làm sao
esteemed practitioners?  So, will you
được đúng không các quý đạo? Thế từ mai
try harder starting tomorrow?  Don't let your
có cố gắng không ạ? Qu đừng có đà cho
mind wander; just keep meditating until your throat is sore, then stop.
tâm chớ quán phải rát cổ là thôi. Cái
Someone in the club said
này đưa vào câu lạc bộ có người nói này
this.  Everything is given to the club, so the
này. Cái gì cũng đưa câu lạc bộ thế là
title of "Mrs. Yen" is taken for granted, but is
danh là bà yến bà lấy hết của mình nhưng
n't the title of "Mrs. Donation" also somewhat misleading, dear fellow
danh bà hiến có giấm dớ không các quý
believers?  Is there any vinegar?  My name
đạo hữu? Có giấm giớ không? Danh của ta
is the name of the Golden Chrysanthemum Club.  Will the
là danh của câu lạc bộ cúc vàng. Câu lạc
Chrysanthemum Club, founded by one woman named Yen, become a
bộ cúc vàng một bà yến có thành câu lạc
club, esteemed fellow practitioners?  Everyone in the
bộ không các quý đạo hữu? Cứ ai trong
Golden Chrysanthemum Club is like that,
câu lạc bộ cúc vàng là như thế cả phải
right, fellow members?  That's the
không các quý đạo hữu? Đấy không giác
suffering of not being enlightened, isn't it, my esteemed fellow practitioners
ngộ nó khổ thế phải không có quý đạo hữu
?  Tâm, the expert in the shop, is
đúng không nào nha. Tâm chyên quán đọc
rereading this and translating it at the same time.
lại nhá vừa đọc vừa phiên dịch luôn này.
With which means within our club
Với phương tiện nào trong câu lạc bộ của
can we fulfill our duties within the
chúng ta dù là làm phận sự trong đạo
Buddhist community, right?  In the club, whether it's
tràng đúng không? Trong câu lạc bộ hay
offering prayers, chanting scriptures, meditating, paying respects to
việc cúng dường hay tụng kinh, hay thiền
Buddha, or fulfilling all the
định hay lễ Phật hay làm tất cả các phận
duties within the club, right, dear fellow
sự trong câu lạc bộ phải không các quý
practitioners?  In the temple, with what means can we
đạo hữu? trong chùa với phương tiện nào
occasionally attain and dwell in joy because of the
thỉnh thoảng đạt được và an trú hỉ do vị
nun's birth? That is, we occasionally
viễn ni sinh tức là thỉnh thoảng chúng
attain joy because of the nun's birth because
ta đạt được hỉ do viễn ni sinh do chúng
we do not cling to it as ours. Do you
ta không chấp cái đó là của ta các quý
understand, esteemed monks? The nun,
đạo hiểu rõ chưa ạ viễn ni
and another special thing we must understand is that she is
và cái đặc biệt nữa chúng ta phải hiểu
detached from our unwholesome thoughts.
đó là viễn ly các tâm bất thiện của mình
For example, when making offerings, we are detached from the
ví dụ khi cúng dường thì viễn ly cái tâm
stingy mind. When we make offerings, we
keo rít khi chúng ta cúng dường chúng ta
give in, and we have just let go of
đưa vào chúng ta vừa bỏ được cái tâm keo
our stingy mind. We see that we
rít của ta, chúng ta thấy rằng chúng ta
have not been stingy in this matter.  And
đã không keo rít trong việc này. Xong
then we don't get attached to
rồi chúng ta lại không chấp ngã trong
this.  I don't approve.
việc này. Không chấp của tôi. Tất cả
We are all here, brought in by me, to achieve the
chúng ta chỉ là tôi đưa vào đây để thành
six principles of harmony.  The six principles of harmony are
tựu pháp lục hòa. Pháp lục hòa nó không
not mine.
phải là của cái của tôi.
That's how to observe the esteemed fellow practitioners
Đấy là cách quán sát các quý đạo hữu
.
nhá.
Firstly, by letting go of stinginess and
Thứ nhất là bỏ được tâm keo rít và đi
fulfilling one's duties, one can overcome laziness and
làm phận sự thì bỏ được tâm lười biếng,
cultivate a loving-kindness and compassion.  It is
thành tựu được tâm yêu thương từ bi. Nó
simply a mental phenomenon,
chẳng qua chỉ là pháp thuộc về tâm thôi
and we do not possess that mind.
và tâm đó mình không sở hữu được. Các
Do you all understand?  For example, when we go to
quý đạo hiữu rõ chưa ạ? Ví dụ mình đi
make offerings, we can say that we are
cúng dường thì mình bảo rằng tôi đây
not making the offering ourselves; this is an
không phải là tôi cúng dường, đây là câu
offering club.  This is the practice of the Six Harmonies
lạc bộ cúng dường. Đây là pháp lục hòa
in progress.  Have you lost your ego yet?
đang triển khai. Có mất cái tôi đi chưa?
And this offering is a form of respectful worship, belonging to
Và đây cúng dường này là pháp kính thuộc
the six principles of harmonious respect.   When
sáu hòa kính.
we make offerings, should we be
Mình đi cúng dường thì mình phải cung
respectful?  This is the respectful attitude belonging to
kính không? Thì đây là tâm kính thuộc
the six principles of harmonious respect, and it's not mine.   Is
sáu pháp hòa kính, không phải của tôi.
n't that right, fellow practitioners?  Later, you
Đúng không các quý đạo hữu? Sau này nghe
will understand and need to practice mindfulness in detail and
sẽ hiểu và phải thực hành chi tiết, tỉ
meticulously.  When going to make offerings.  This is the
mỉ chánh niệm. Khi đi cúng dường. Đây là
Dharma of harmony and respect.  Is it true that the Dharma of harmony and
pháp hòa kính. Có phải đúng là pháp hòa
respect is being offered as a sacrifice?  This is a
kính đang cúng dường không? Đây là tâm
respectful attitude belonging to the principle of harmonious respect,
cung kính thuộc pháp hòa kính, không
not my own respectful attitude.
phải tâm cung kính của tôi.
Is the restaurant easy to find?  When the feeling of reverence
Có dễ quán không ạ? Khi tâm cúng kính
arises in my heart, I say that
của mình phát sinh thì mình nói rằng cái
this act of offering is the Dharma of harmonious
tướng này cúng dường này là pháp hòa
reverence.  This respectful attitude is one of the
kính. Cái tâm cung kính này nó thuộc về
six virtues of reverence.  Are you done?  So, what was
sáu pháp kính. Xong chưa? Thế là mất cái
mine is gone, it's gone.  Is the distance clear
biến mất cái của tôi. Viễn ni tất cả
?
chưa?
If we can observe this, then
Nếu chúng ta quán sát được thế thì chúng
a state of joy will arise spontaneously within us
ta sẽ có một trạng thái hỉ tự nó sinh
.  If someone attains that realization,
ra. Nếu ai đạt được cái sự quán sát đấy,
from the moment we make offerings, letting go of our ego and putting it
từ lúc chúng ta cúng dường, chúng ta bỏ
into the fund, to the moment we are
cái tôi đi cho vào quỹ, đến lúc chúng ta
assigned to perform our duties, whether it's releasing
được cử đi làm phận sự, nào phóng sinh
animals or anything else, letting go of that ego—everything
lào tất cả các thứ bỏ cái đấy đi, tất cả
is Dharma—then naturally we will be
đều là pháp cả thì tự nhiên chúng ta sẽ
born into a state of joy and bliss.
được sinh ra một trạng thái hỉ lạc.
That state of joy belongs to the first stage of meditation.
Trạng thái hỉ đó thuộc về sơ thiền.
Doing your duty is the same; if,
Đi làm phận sự cũng như vậy chứ nếu
while doing your duty, you
trong quá trình mình đi làm phận sự mình
think that once you've finished, you can look down on others,
nghĩ tôi làm xong khinh khi người khác
that's unacceptable.
thì không được. Rồi lúc bấy giờ đã bị sở
What was it owned by then?  Possess a good heart.  That mind can be either
hữu gì? Sở hữu tâm. Cái tâm đó là tâm
a proud mind or a
một tâm kiêu mạn,
mind filled with joy from virtuous actions.
hai là tâm hoan hỉ từ pháp thiện. Thì
This state of mind reflects the fact that one still
cái tâm này nó thể hiện cái mình còn sở
possesses the practice one is currently undertaking, the practice of giving.
hữu cái pháp mình đang làm, pháp bố thí.
Do you all understand?  The practice of helping
Các quý đợi hiểu rõ chưa ạ? Pháp đi giúp
others is a form of giving, and fulfilling one
người đấy là sắp pháp bố thí mà làm phận
's duty is also a form of giving.  Giving alms
sự cũng là pháp bố thí cả thôi. Bố thí
and making offerings are because we possess that Dharma, and
và cúng dường là do mình sở hữu pháp đấy
therefore we experience joy arising from that Dharma,
cho nên mình bị hoan hỉ từ pháp đấy sinh
unlike the joy derived from other Dharmas.
ra mà không được hỉ từ pháp viễn ni.
Do not rejoice in the first stage of meditation.
Không được hỉ của sơ thiền. Các quý đợi
Do you all understand?  We have to let go of everything
hiểu rõ chưa ạ? Chúng ta phải buông bỏ
.  We always contemplate this
hết. Chúng ta luôn luôn quán chiếu đây
as the principle of six harmonies.  This is the Dharma mirror.  When fellow
là pháp lục hòa. Đây là pháp kính. Các
practitioners go to perform their duties, they
quý đạo hữu đi làm phận sự thì các quý
ask, "What kind of Dharma is this?"
đạo hữu nói rằng đây là pháp gì? Lục hòa
Is that the Six Harmonies concept?  So, have you managed to get rid of your ego
đúng không? Thì có biến cái tôi đi được
yet?  This is the principle of six harmonies.  This is the joyful state of mind inherent in the
chưa? Đây là pháp lục hòa. Đây là tâm
six principles of harmony.  All of this
hoan hỉ của pháp lục hòa. Tất cả cái này
belongs to the law, not to me.
nó thuộc về pháp không thuộc về tôi nhá.
Is that clear, my dear brother?  It takes practice to
Có quý đện rõ chưa? Nó phải thực hành
learn it.  This is just theory,
thì mới biết được. Đây là lý thuyết thôi
okay?  So when we realize we have absolutely nothing left
nhá. Thì khi chúng ta thấy chúng ta
, it's just a
không còn một chút gì, nó chỉ còn ở một
normal state.  We see the
trạng thái bình thường đó. Chúng ta thấy
Dharma continuously. Dear fellow practitioners, you see the mind
pháp liên tục các quý đạo hữu thấy tâm
reflecting on the contemplation of giving. The mind reflecting on the contemplation
chiếu hòn quán đi bố thí tâm chiếu hòn
often says to all of you: "To
quán thường nói gì cho tất cả các bạn
connect with the Dharma of the Six Harmonies, at that time, the
này kết duyên với pháp lục hòa lúc bấy
mind lacks the contemplation of the Dharma. It is not
giờ tâm tâm thiếu hần quán đâu có bị
attached to anything, not
vướng mắc vào đâu đâu phải không vướng
attached to the recipient, not attached to the
mắc vào người nhận không vướng mắc vào
things that you, dear fellow practitioners, have offered. It is
đồ của của các quý đạo hữu đã cúng dường
not attached to anything at all. It is
vào đây không vướng mắc vào cái gì cả nó
only the present Dharma.
chỉ còn là pháp hiện hữu thô đây kết
To connect with the Dharma of the Six Harmonies,
nhận đi để kết duyên với pháp lục hòa
how can our mind
thì lúc bấy giờ tâm chúng ta làm sao mà
possess the things we give? So
sở hữu cái đồ chúng ta cho đượcên
why does the mind reflecting on the contemplation of the Dharma say that,
tại sao tâm chiếu hòn quán nói được rằng
dear fellow practitioners,
các quý cái đạo hữu là phần chúng ta cho
this giving cannot help people overcome hunger?
này không thể giúp người ta hết đói được
Because as long as karma remains, the circumstances remain. As long as there is greed, as long as there is no practice, the
phải không có các quý đạo hữu bởi vì
circumstances of hunger remain. This giving is the
chưa biết tu thì cảnh đói còn cho này là
Dharma of connection, this is the Dharma of the Six Harmonies. Therefore,
pháp kết duyên đây là pháp lục hòa thế
the mind of contemplation does not give rise to any thoughts.
thì tâm chế quán có bị khởi tâm đâu cho
So all those states of tranquility
nên tất cả những cái trạng thái an định
belong to the initial, initial stage."  Is
đó nó sẽ thuộc vào phần của sơ thiệt
the question clear to you, fellow practitioner?
tiền. Câu quý đạo hữu rõ chưa ạ? Rõ
Understood?  And we can all practice this on equal terms
chưa? Và chúng ta bình đẳng thực hành
.  It's not just the
được việc này nhá. Chứ không phải là mỗi
homeroom teacher who can practice
cô chủ nhiệm mới thực hành được phần
this part.  We are all progressing in our spiritual journey in the same way
này. Chúng ta đều thăng tiến đạo như
.  My biggest fear is that you fellow practitioners will
nhau cả. Chỉ sợ nhất các quý đạo hữu
disobey and instead come up with your own ideas to do
không vâng lời mà toàn nghĩ ra để làm
.  Do you all understand?  But
thôi. Các quý đạo hữu rõ chưa ạ? Chứ còn
if you practice mindfulness and meditation, that's also
nếu thực hành vì tâm chế quán cũng là
practicing the six harmonies.  There's no difference between us, fellow
thực hành lục hòa thôi. Có khác với quý
practitioners.  Each person holds a different position,
đạo hữu đâu. Mỗi người mỗi cương vị
but they all practice the same Dharma, do
nhưng thực hành pháp giống nhau phải
n't they, dear fellow practitioners?  Just like a person cooking
không quý đạo hữu? Giống như người nấu
rice, their mind may be calm and peaceful, but their actions
cơm thì tâm vẫn đục hòa nhưng hành động
towards it are different, right?  Those who
trên nó khác nhau thôi phải không? Người
attend funerals still
đi tụng kinh đám ma thì tâm vẫn thực
practice the six principles of harmony in their minds, even in their
hành sau pháp lục hòa những hành động
various actions.  The Lord's heart shares the Dharma
khác nhau. Tâm chúa hn quán chia sẻ pháp
with fellow practitioners, encouraging them
với các quý đạo hữu, sách tấn các quý
in the six principles of harmony, but how does his
đạo hữu trong pháp lục hòa nhưng hành
actions differ?  Different.  But the achievements
động khác gì? Khác nhau. Nhưng thành tựu
of our Dharma are equal.  If
của pháp chúng ta bằng nhau. Nếu chúng
we all strive equally and understand the Dharma
ta tinh tấn như nhau, hiểu pháp như
equally.  Do you understand now?  We have
nhau. Quý đợi hiểu rõ chưa ạ? Chên chúng
achieved everything.  If
ta thành tựu được hết. Mà nếu như chúng
we practice the six principles of harmony and
ta thực hành được pháp lục hòa như vậy,
joy in this way, no living being
hỉ như vậy, không có một chúng sinh nào
can destroy us.  I
có thể phá được chúng ta. Khẳng định
absolutely affirm that point.  Because it is selfless,
tuyệt đối vấn đề đó. Bởi vì nó vô ngã,
without self, without a self, without a self,
vô ngã, không có ngã, không có ngã thì
where is there to destroy it, right, esteemed fellow
tìm đâu để mà phá phải không các quý đạo
practitioners?  A person must have attachment to their ego in order to
hữu? Người phải có chấp bản ngã thì mới
be destroyed; without attachment to the ego, they absolutely cannot be
bị phá, không chấp ngã tuyệt đối không
destroyed.  Do you understand this word clearly, sir/madam
phá được. Th quý đợi hiểu rõ chữ này
?  There.  Therefore, the meditative mind
chưa ạ? Đó. Thế cho nên là tâm chí quán
doesn't say that one can
không nói rằng mình lúc nào cũng có thể
practice it anytime.
thực hành được.
That's not to say, and it's not to say that I
Không nói thế và cũng không nói rằng tôi
can't practice it.  Whether or
không thực hành được. Thực hành hay
not you practice it, only you know.
không chính mình biết. Các quý đợi hiểu
Do you all understand this point?  And that's how we need to understand the
rõ chỗ này chưa ạ? Và chúng ta phải hiểu
theory.
lý thuyết như thế nhá.
So, from now on, when giving alms with
Thế từ nay trở đi khi bố thí cùng với
the club, will there be any more trouble
câu lạc bộ thì còn có lao sao nữa không
?   If you
ạ?
don't enter the first stage of meditation, then stay here.
Không vào sơ thiền thì ở lại nhá.
Otherwise, they might say that I didn't
Không thì nhìn lúc lại bảo là tôi chẳng
get to personally give alms.  So,
được tự tay mình đi bố thí. Đấy là tức
what kind of Dharma do you want to possess?  The Dharma has
là muốn sở hữu cái pháp gì? Pháp bố thí
already been given as alms.  The Dharma is given as alms, but it is not meant to be
rồi. Pháp bố thí có nhưng không được sở
possessed.  Do you all understand?
hữu. Các quý đạo hiểu rõ chưa ạ? Tâm keo
Those with a stingy heart should practice generosity.  But if
xẻn thì dùng pháp bố thí. Nhưng nếu như
we also possess the practice of giving,
mà chúng ta lại sở hữu pháp bố thí thì
what does that become?  The table fell.
trở thành bàn gì? Bàn ngã. Các quý đợi
Do you all understand this point?  That means it becomes
hiểu rõ chỗ này chưa ạ? Tức là trở thành
my property.  Therefore, we
cái sở hữu của tôi. Cho nên chúng ta
cannot escape.  We only receive
không thoát được. Chúng ta chỉ được
such blessings within this cycle of rebirth in the six realms
hưởng phước đó trong lục đạo luân hồi
.
này thôi.
Does that make it easier to understand?  I'm giving away my
Nói lên đây thì dễ hiểu hơn chưa? Tôi xả
donation, what kind of contribution am I making to the club?
thí, tôi đóng góp vào câu lạc bộ đề gì?
What kind of glue is this?  Sticky glue.  And
Xả tâm keo gì? Keo rít. Và đại diện cho
what kind of legal practice does the club represent?  Six
câu lạc bộ là thực hành pháp lục gì? Lục
harmonies.  Anyone can represent us.  The person
hòa. Thế ai đại diện cũng được. Người
carrying the ticket is simply representing the
cầm t cầm đi thì chỉ là đại diện cho câu
club.  And we're already
lạc bộ. Còn trong đó thì chúng ta đã có
inside it.  One of the representative's hands
ở trong đó rồi. Một cái bàn tay của
represents the hands of all the
người đại diện này là bàn tay của tất cả
Buddhists in the club.  Do you all
các Phật tử trong câu lạc bộ. Các quý
understand?  Has my hand touched you
đạo hiểu rõ chưa ạ? Đã có bàn tay của ta
yet?   Is it available
chưa?
yet?  Yes, it's there.  It starts the moment
Có chưa? Có rồi. Có từ ngay cái lúc tâm
our minds release the glue that kills.  Are you all here, fellow
chúng ta thả keo giết rồi. Các quý đạo
practitioners?  It's not always me.  There are
hữu chưa ạ? Chứ không phải cứ tôi. Có
Buddhist groups that register to offer food as
các đạo tràng được đăng ký các món về
alms on the 18th day of the lunar month.  Please join the
cúng sớt bát ngày mùng tá ấy. Xin lên
club.  We'd like to ask the club if
câu lạc bộ. xin câu lạc bộ là chúng con
we can
có những món này nhưng chúng con xin
still share our own dish with them.
vẫn sớt bát cái món của con.
[Music]
[âm nhạc]
So how do we explain this now when
Thế giờ biết giải thích thế nào khi mà
the head of the Buddhist community and the organizing committee have already decided to
đạo tràng trưởng và ban cán sự đã có ý
pass this down to the Buddhists?   He stubbornly insisted on
cái này đưa xuống cho các Phật tử rồi.
claiming the right to preach to
Tự mình giành lấy quyền thuyết pháp cho
the masses on his own.  And that's how we're
đại chúng khư khư như vậy. Và chúng ta
applying to join the club.  If
xin lên câu lạc bộ như thế. Đến lúc nếu
the club doesn't show some compromise, I'm afraid
câu lạc bộ mà không tùy thuận một chút
those people will
thì e rằng là đám người đó họ sẽ nổi
rebel inwardly, wouldn't you agree, fellow
loạn trong tâm phải không các quý đạo
members?  Those unenlightened people... shouldn't we
hữu? Đám người không giác ngộ đó tâm chớ
use the term "unenlightened people"
có dùng cái từ đám người không giác ngộ
?
có đúng không?
Isn't it true that they refuse to listen when awakened, and
Phải không là dậy không chịu nghe, đe
refuse to fear the threat of reincarnation?   My
luân hồi không chịu sợ.
dear fellow practitioners, the Buddha constantly threatened and warned people about
H các quý đạo hữu Đức Phật toàn đe đe
hell; that was the truth, was
đọa dọa địa ngục đe đấy là đe sự thật mà
n't it?  He refuses to be afraid and insists on possessing
phải không? Đe không chịu sợ cứ sở hữu
what is mine, but I'm also happy about it
cái của tôi nhưng cũng hoan hỉ thôi bởi
because he doesn't understand but refuses to ask,
vì chưa hiểu nhưng không chịu hỏi, không
refuses to obey.  Just follow my method; those who
chịu vâng lời. Cứ làm theo cái của tôi
doubt the law or the club don't
còn nghi pháp, còn nghi câu lạc bộ chả
understand anything.  Well, we'll just have to go along with it. If a
hiểu gì. Thôi đành tùy thuận
temple is too demanding, we'll scold them a few
đến đạo tràng nào quá thì mắng cho vài
times and not give them anything else, but
câu không được cho món khác chứ còn đáng
ideally, we should just register to make offerings.  Whether the
ra là chỉ đăng ký cuúng dường thôi. Còn
club arranges for me to participate or
việc câu lạc bộ sắp xếp cho mình se hay
not is a matter of selflessness.
không cái đấy nó thuộc về vô ngã rồi.
We'll just wait for assignments; if no
Chúng ta cứ chờ phân công không phân
assignments are given, we'll just do whatever work is assigned.
công thì phân công việc gì làm việc đấy.
That is what is called enlightenment, my esteemed fellow practitioners.   Only by practicing
Đấy gọi là giác ngộ đạo các quý đạo hữa.
in this way can one hope to enter into
Tu như vậy thì mới mong mỏi bén được vào
meditation; otherwise, if one remains attached to the ego,
thiền chứ còn không thì cứ bản ngã mãi
where will meditation be found?  It's impossible without your
thì thiền nó ở chỗ nào? Phải không có
money, dear fellow practitioners.  Then they just assumed
quý đạo hữu tiền được. Thế xong cứ cho
I had to meet the master, I had to make
tôi là tôi phải gặp sư phụ, tôi cúng
offerings, I had to meet the monks to
dường, tôi phải gặp chư tăng cúng dường
witness my offerings.  It's very sad to think about it, my dear friends
chứng minh. Nghĩ nó buồn lắm các quý đạo
.  Right?  Isn't that right?  When will
hữa. Phải không? Đúng không nào? Bao giờ
we finally reap the great rewards of
chúng ta mới được cái quả phước lớn của
meditation?  I didn't realize that I was only
thiền nhá. Không hề biết là tôi chỉ có
offering alms with a compassionate heart, while the rest of my
cúng xả thí tâm thôi, còn lại phải thực
practice was about non-self, not grasping, not
hành pháp vô ngã, không nắm bắt, không
possessing.  Do you all agree, fellow practitioners?
sở hữu. Các quý đạo hữu thấy đúng không?
Listen, do you have any idea yet
Nghe này có mường tượng ra chút nào chưa
?  Just imagine it for a moment.  There, that's the
ạ? Mường tượng chút rồi nhá. Đó, hoan hỉ
new way to be happy.
mới pháp nhá.
He's sitting here all alone today.   He
Hôm nay ngồi đây ông cấp cô độc đấy.
laughed at everyone who had attained enlightenment
Người nào cũng giác ngộ ông cười cho
.  Did you hear that?
đấy. Nghe chưa?
He said, "Holy, holy layperson, you instructed me to
Ông bảo thánh thánh thánh cư sĩ bảo tôi
make this donation."  Women, open your eyes!
cúng dường ngân này. Các bà mở mắt ra
Men, open your eyes!
đi, các ông mở mắt ra đi. Cái số đ giá
Compared to this lonely man,
trị thì so với ông cấp cô độc này chúng
how much is the value of our alms?
ta bố thí là bao nhiêu? Một gói mì tôm
How much is a packet of instant noodles worth compared to
bố đáng bao nhiêu so với lại so với cái
this garden, my esteemed friends?
vườn này phải không có các quý đạo hữu?
That poor man would cook
Ông cấp cô độc ấy là ngày nào ông nấu
porridge every day and offer it to all the
cháo cúng dường cho tất cả những người
hungry.  That is charity.  As for almsgiving, he makes alms to the monastic community in
đói. Đấy là bố thí. Còn cúng dường thì
this way, which is called "
cúng dường cho tăng chúng thế này gọi là
the alms-giver," meaning he provides for
ông cấp cô độc là cung cấp cho những
the lonely, poor, and homeless. That
người cô độc nghèo khổ không nơi nương
's why he cooks this porridge every day, and
tựa cho nên ngày nào ông cũng nấu cháo
anyone who comes can eat it.  We
thí này là ai đến ăn cũng được. Chúng ta
highly value the generosity of
rất coi trọng sự bố thí của một mọi
even 1000 people. We value it,
người dù 1000. đấy là chúng ta coi trọng
and we also value our own possessions;
và chúng ta cũng coi trọng tài sản của
if we have them, we offer them, but we shouldn't
ta nếu ta có ta cúng dường nhưng đừng
consider it too much. Because if we consider it too
cho đó là nhiều vì nếu chúng ta cho đó
much, in many lifetimes to come, we wo
là nhiều thì nhiều kiếp nữa chúng ta sẽ
n't have much more to give, right,
không có nhiều thêm để mà cho phải không
dear fellow practitioners? We must consider it not
quý đạo hữu chúng ta phải cho đó là chưa
too much yet, and desire to have more to
nhiều mong muốn mình có nhiều nữa để bố
give, only then will our possessions truly increase. Is
thí thì tài sản chúng ta mới nhiều được
n't that right, dear fellow practitioners? If
chứ phải không có quý đạo hữu đúng không
we consider it too much,
nào chúng ta cho nó là nhiều thì chúng
how can we develop our possessions?
ta làm gì phát triển được tài sản cho
Therefore, possessions are also in our minds.
nên tài sản cũng ở trong tâm ý chúng ta
If we want to have even more possessions, and have the opportunity to give, then we will give away a
nếu có duyên bố thí thì chúng ta sẽ bố
lot.  That's why we consider
thí thật nhiều. Thế thì chúng ta mới cho
it a lot.  Therefore, next time,
là nhiều chứ. Thế cho nên lần sau mỗi
every four times, if you want to give material things,
bốn mỗi lần bố thí, muốn bố thí vật chất
you have to imagine yourself becoming
thì mình phải ảo lão là làm sao mà được
like a saintly lay practitioner in solitude, right?
như thánh cư sĩ cấp cô độc phải không?
Would we have so much to give away if
Có được nhiều như thế để mà bố thí nếu
the act of giving did not include esteemed fellow
trong hạnh bố thí phải không có quý đạo
practitioners?  Don't think that just because I've given away
hữu? Chứ đừng có nghĩ là tôi bố thí
so much, we'll never
nhiều rồi là chúng ta sẽ mãi mãi không
catch up with the needs of the poor.
đuổi kịp cung cấp cô độc đâu nhá. Chúng
We need that much.  What do they call it
tôi phải nhiều như thế. Người ta gọi là
?  Be honest and sincere.
gì? Tùy hỉ chân thật nha.
This Dharma talk is very beneficial for us,
Bài pháp này rất là lợi ích cho chúng ta
isn't it, dear friends?  But
phải không các quý đợi hữu? Mà tựu chung
overall, all the articles are beneficial.
lại bài nào cũng lợi ích ạ.
Having heard this, Venerable Sariputta said to the
Được nghe nói như vậy, tôn giả Xá Lợi
Buddha, "How wonderful, O
Phất Bạch Thế Tôn, thật vi diệu thay
Lord! How rare, O
bạch Thế Tôn, thật hy hữu thay bạch Thế
Lord! How well spoken these words of
Tôn, khéo nói thay là lời nói này của
the Buddha are!"  "This householder has provided
Thế Tôn. này gia chủ, ông đã cung cấp
us monks with necessary items
cho chúng tỳ kheo các vật dụng cần thiết
such as robes, alms food, beds, and
như y, đồ ăn khất thực, sàng tọa, dược
medicine to treat illnesses."  But do not be
phẩm trị bệnh. Nhưng ông chớ có bằng
content with the thought that we have provided the
lòng với ý nghĩ, chúng ta đã cung cấp
monks with necessary items
cho chúng tỳ kheo các vật dụng cần thiết
such as robes, alms food, bedding,
như y, đồ ăn khất thực, sàng tọa, dược
medicine, and treatment.  Therefore, he needs to
phẩm, trị bệnh. Do vậy, ông cần phải học
learn as follows, using whatever means we
tập như sau với phương tiện nào chúng ta
occasionally attain and find peace and joy through the practice of the
thỉnh thoảng đạt được và an chú hỉ do
distant nun.  So, homeowner, you
viễn ni sinh. Như vậy này gia chủ, ông
need to learn.  Venerable Buddha, when a noble
cần phải học tập. Bạch Thế Tôn, khi nào
disciple attains and abides in the joy of being
thánh đệ tử đạt đến và an trú hỉ do viễn
born from a distant mother, during that time five things
ni sinh, trong thời gian ấy năm sự việc
will not happen.
không xảy ra.
Reverend brothers and sisters, when the
Kính thưa các quý đạo hữu, khi mà Đức
Buddha taught Anathapindika,
Thế Tôn dạy cho ông cấp cô độc thì ngài
Sariputta was the foremost in wisdom.  He
Xá Lợi Phất là đệ nhất trí tuệ. Ngài tán
praised the Buddha for having taught
thán Thế Tôn vì Thế Tôn đã thuyết pháp
that doctrine.  That praise also served as a reminder to
điều đó. Tán thán đó cũng là để nhắc cho
him to concentrate the energy.   What do you
ông cấp cô đặc.
think, my esteemed friend?  There.  So what do
Quý đại hữu thấy hay không? Đó. Thế
we do?  When we listen to the teacher's
chúng ta làm sao? Chúng ta nghe thầy
sermons and teachings, we
thuyết pháp, nghe trải pháp thì chúng ta
will repeat those words.  Repeating those words
sẽ nhắc lại lời đó. Nhắc lại lời đó nó
has two meanings: it's both an expression of admiration and a way to
có hai ý nghĩa là vừa tán thán vừa
convey a message to others.  And, my
chuyển tải đến cho người khác. Và các
esteemed fellow practitioners, this is something we must learn from the
quý đạo hữu điều đó chúng ta phải học ở
most intelligent
bậc trí tuệ bậc nhất
disciples of the Buddha.  And how do these five things contribute to
đệ tử của Phật. Và năm cái điều này là
happiness?  No suffering or distress
được hạnh phúc thế nào? Một khổ và ưu
related to desire
liên hệ đến dục trong thời gian ấy không
arose for that person during that time.  "Suffering" means distress
khởi nên cho người ấy. Khổ tức là khổ
, and "worry" means anxiety.  Those of you who
não, ưu tức là ưu phiền. Các quý đạo hữu
suffer, like us, may be suffering from
khổ ví dụ như chúng ta có thể là bệnh
physical illness.  Do you all understand
khổ trên thân. Các quý đạo hiểu rõ chưa
?  We are caught between suffering and distress, distress
ạ? Chúng ta giữa cái khổ và cái não, não
meaning worry and sorrow.  Do you all understand
tức là ưu phiền. Các quý đạo hiểu rõ
?  When we say "trouble," we mean "
chưa ạ? Chúng ta nói là phiền não tức là
worry."  Suffering usually refers to
ưu phiền. Khổ tức là thường nói đến khổ
physical suffering, material suffering.  A precious sentence awaits
trên thân, khổ về vật chất. Câu quý đợi
you, my friend.  For example, not having food is suffering because of
hữu ạ. Ví dụ không có ăn thì là khổ vì
hunger.  But if we are troubled because
đói. Nhưng mà chúng ta phiền não vì
we don't have food, that's what we call
chúng ta không có ăn thì đấy gọi là
troubled.  Suffering and distress combine
phiền não. Khổ đau phiền não kết hợp với
together, you know.  Suffering comes from hunger.  But I was troubled
nhau nhá. Khổ là do đói. Nhưng vì mình
because I was hungry.  So what's so
do đói cho nên mình phiền não. Thì cái
difficult and troublesome about that?  That's annoying.
đấy vừa khổ vừa phiền gì? Phiền não nhá.
Suffering, distress.  We don't have to
Khổ đau, phiền não. Chúng ta không phải
suffer and be troubled.  We could be one, or
khổ và phiền não. Chúng ta có thể là một
it could be two.  For example, I might suffer
nó là hai. Ví dụ tôi có thể khổ trên
physically because of it, but I'm not bothered.
thân vì đó nhưng tôi không phiền não.
I am delighted.  Isn't that right, fellow practitioners?
Tôi hoan hỉ. Đúng không các quý đạo hữu?
But some people may have full stomachs but still be
Nhưng có người thì vẫn no bụng nhưng vẫn
troubled, isn't that right, my dear friends?  Because
phiền não phải không có quý đạo hữu? Vì
my stomach couldn't handle the other dish; it was
bụng tôi không thể chứa được món kia còn
too delicious, and my stomach was already full.  Are you troubled
ngon quá mà bụng lo mất rồi. Có phiền
?  Have you ever felt so troubled
não không? Có bao giờ phiền não thế
?  Yes, there isn't.  Some people,
không ạ? Có không có nhá. Có người đói
despite suffering from hunger, are not troubled by it
tuy rằng khổ về đói nhưng không phiền
.  There are also people who are full but troubled
não. Còn có người no bụng nhưng phiền
.  I'm frustrated because my stomach is too small to
não. Phiền não vì bụng tôi bé quá không
hold all the food, and there's still so much delicious food that I
chứa được mà món ăn còn nhiều ngon quá
can't eat it all.  So, I'm troubled, but I'm
không ăn được. Thế là phiền não nhưng
not hungry.  There are also people who are hungry but not
không đói. Còn có người đói nhưng không
bothered.  Right?  That's just an example
phiền não. Đúng không? Đấy là lấy ví dụ
to help you understand the words "
để cho các quý đạo hữu hiểu được từ
afflictions" and "suffering."  The suffering and distress
phiền não và từ khổ nha. Khổ và ưu liên
associated with desire did not
hệ đến dục trong thời gian ấy không khởi
arise for that person during that time.  Because they were already experiencing joy,
lên cho người ấy. Vì họ có hỉ rồi cho
they were not suffering, infatuated, or troubled at that time
nên lúc bấy giờ họ không bị khổ, bị yêu,
.  The pleasure and joy associated
bị phiền não gì cả. Lạc và hỉ liên hệ
with desire did not arise in that person during that time
đến dục trong thời gian ấy không khởi
.  That's how it is.  This place is a
dục. Tức là thế này ạ. Cái chỗ này hơi
little high up.  For example, if you give something to
cao một chút. Ví dụ các quý đạo hữu cho
someone who is hungry, and you feel
ai đó người ta đang đói, các quý đạo hữu
happy, that is called joy.  but it relates to
vui thì đấy gọi là hỉ. nhưng liên hệ đến
sex.  Do you all understand?  But
dục. Các quý đạo hiểu rõ chưa ạ? Nhưng
those who attain such a state of joyful mind are
người mà đạt được hỉ tâm như thế kia thì
not afflicted by the joy of possession
họ không bị cái cái hỉ sở hữu kia khởi
.  Because the joy of possession arises, it
nên. Bởi vì cái hỉ sở hữu khởi nên thì
gives rise to self-attachment, it gives rise to
đồng đó sinh với chấp ngã, đồng đó sinh
gratitude, and the desire to meet again in the
với là biết ơn và gặp lại trong kiếp
next life.  Have you all understood?
sau. Các quý đã hiểu rõ chưa ạ?
It has a combination.  If I make someone
Nó có sự kết hợp. Nếu mình cho ai đó
feel very happy and they feel
mình thấy rất vui sướng với họ và họ vui
happy in return, then in the next life we ​​will
sướng với mình thì kiếp sau mình với họ
have the karmic connection to meet again, but it will be in the form of
có nhân duyên gặp lại nhau nhưng là gặp
someone repaying my kindness.
lại trong cái người ta đền ơn mình. Các
Do you all understand?  Then it cannot be
quý đợi hiểu rõ chưa ạ? Thì nó không
detached.  But those who are in
viễn ly được. Nhưng người ta ở trong cái
that state of mind are not
định kia thì người ta không
affected by that, just like the esteemed fellow practitioners who go
bị cái đó giống như các quý đạo hữu đi
in place of the club; they don't experience the same
thay cho câu lạc bộ ấ thì nó làm gì bị
joy as those who own property
vui như cái sở hữu của các quý đạo hữu
.  Therefore, many people, due to the
đi cho đâu. Cho nên là nhiều người do từ
accumulated joy from giving
vô lượng kiếp huân tập cái vui do người
to others through countless lifetimes, now
mình tự tay cho người ta cho nên bây giờ
cannot feel the tranquility of
không cảm nhận được cái sự tĩnh tâm của
representing the club, and thus
cái việc đại diện cho câu lạc bộ cho nên
prefer giving what they themselves give away.
thích cái của mình cho đi. Các quý đạo
Do you all agree?  Wouldn't that be more accurate
hữu có thấy đúng không? Có đúng hơn
?
không?
Right?  It's true that we like
Đúng không? Đúng là chúng ta thích cái
that feeling, and that feeling that we and the
cảm giác đó và cảm giác đó là mình với
recipient will meet again in a
người nhận sẽ gặp lại trong tiền kiếp
past life.  Do you all understand now?
sau. Có quý đạo hiểu rõ chưa ạ?
Right?  This article provides a very clear analysis
Đúng không? Bài này phân tích rất rõ đấy
.  Pleasure and joy associated with desire
ạ. Lạc và hỉ liên hệ đến dục trong thời
did not arise in that person during that time.  At
gian ấy không khởi lên cho người ấy. Lúc
that time, we didn't experience that feeling of
bấy giờ chúng ta không bị cái cảm giác
pleasure as if we were personally going to do
vui thích như là chúng ta đi tự tay đi
it ourselves, so that it didn't arise.
cho cái đấy nó không khởi lên.
The Buddha said that this is happiness, my
Mà Đức Phật nói thế là hạnh phúc đấy các
dear friends, because suffering
quý đạ
and worries related to unwholesome actions during
khổ và ưu liên hệ đến bất thiện trong
that time do not arise for
thời gian ấy không khởi nên cho người
that person.  Suffering and distress are related to unwholesome actions, but
ấy. Khổ và ưu liên hệ đến bất thiện thì
during that time, when we are
trong cái thời gian đấy chúng ta được
experiencing them, suffering and distress do not
khì đấy thì khổ và ưu cũng không hề bị
arise within us.
khởi nên trong chúng ta. Các quý đạo hữu
Do you all understand?  For example, if you, dear fellow practitioners, give
rõ chưa ạ? Ví dụ các quý đạo hữu mà cho
someone something of your personal possession, and
ai đó bằng sở hữu cá nhân thì khi người
they receive it with a different attitude, you
ta nhận với thái độ khác thì các quý đạo
will feel distressed and troubled.  Isn't that right, fellow
hữu sẽ thấy ưu phiền não. Đúng không các
practitioners?  Giving it back would only cause more trouble, would
quý đạo hữu? cho lại còn lắm chuyện đúng
n't it?  Is that correct?  For example, if
không? Có có đúng không ạ? Ví dụ cho rồi
someone throws it away after giving it away,
người ta vứt đi thì các quý đạo hữu sẽ
what trouble will you, dear fellow practitioners, face?  Troubles.  But if
bị phiền gì? Phiền não. Nhưng nếu như
people act in accordance with the law, they will
người ta đúng pháp cho như vậy thì người
not suffer.  Are the two different
ta không bị phiền não. Hai cái khác nhau
?  Let me give you an example to help you
không? Thế lấy ví dụ để cho các quý đạo
understand.  Even if you, esteemed fellow practitioners, give
hữu hiểu nhé. Dù là các quý đạo hữu cho
someone the most precious thing, and they
người ta một vật quý nhất, người ta lấy
walk away with their feet, you, esteemed fellow practitioners, will
chân người ta di đi, quý đạo hữu cũng
not suffer or be troubled.  That is the
không bị khổ, không bị phiền não. Đấy là
benefit of the law.  Do you all understand
lợi ích của pháp. Các quý đạo hiểu rõ
?  Is that easy to understand?  It's very easy to understand.
chưa? Dễ hiểu không ạ? Rất dễ hiểu nhá.
Suffering and distress related to unwholesome actions during
Khổ và ưu liên hệ đến bất thiện trong
that time did not arise for
thời gian ấy không khởi lên cho người
that person.  The feelings of pleasure and joy associated with unwholesome actions
ấy. Lạc và hỉ liên hệ đến bất thiện
during that time did not arise in
trong thời gian ấy không khởi lên cho
that person.  That is, pleasure and joy associated with
người ấy. Tức là lạc và hỉ liên hệ đến
unwholesome actions did not arise during that time
bất thiện trong thời gian ấy không khởi
.  For example, I might feel happy,
nên. Ví dụ như là mình vui, mình vui
but it's a happiness born from something evil.
nhưng mà vui trong cái bất thiện. Bất
What is evil?  For example, if
thiện là gì? Ví dụ như là cái người đấy
you
mình mình cho người ta chẳng hạn, mình
give something to someone, and then you
cho người ta thế xong rồi thì mình lại
have the intention of mistreating or mistreating them.
có cái tâm là muốn sai xử người ta. Các
Do you all understand?  So, we won't give
quý đạo hiểu rõ chưa? Thì mình không bị
rise to that unwholesome thought, right,
khởi lên cái bất thiện đấy phải không
esteemed practitioners of the Dharma?  Have you ever given something to someone and then, in turn,
các quý đạo hư? Có bao giờ mình cho ai
treated them with contempt?  There haven't been many such cases throughout history
say xử không? Từ xưa đến nay có không có
.  Is it permanent because nothing has been achieved
nhiều chứ. Có thường trực vì đã đạt được
yet, so why wouldn't it exist, my
cái gì đâu mà không có phải không các
esteemed friends?  Right?  A basic example:
quý đạo hữu? Phải không? Ví dụ cơ bản
if there is no ownership, a married couple living
nếu không sở hữu thì hai vợ chồng sống
together until the husband has an affair would
với nhau đến lúc chồng đấy cặp bồ đã
reveal a whole series of problems.  Because I
không kể ra một lô một lớp. Do là nhiều
cook rice for him every day, I always end up with a lot of it
do là hàng ngày nấu cơm cho ông lần nào
.  Happiness is something you can't possess, can you,
chả sở hữu. Vui vẻ chả sở hữu phải không
ladies and gentlemen?  That's why it became such a huge source of
các quý đạo ữ? Cho nên mới thành một cục
trouble.  Back in the day, when I married my grandfather, I was this
phiền não to thế. Ngày xưa tôi lấy ông
devoted to him.  I sacrificed from morning
tôi son sắc thế này. Tôi hy sinh từ sáng
till night, giving my grandfather this and that.   I
đến tối tôi cho ông tôi thế này thế kia.
didn't think that if I gave him one,
Không nghĩ rằng là cho ông ấy một thì
he would give me one in return.  The match ended with a draw, there's nothing
ông cho mình một rồi. Săn bằng tỷ số rồi
more to talk about now.  So, if I
còn đâu nữa bây giờ kể lắm. Thế thế mình
lose my youth, will he be able to keep it
mất tuổi thanh xuân chắc ống giữ được
?   Is
chăng?
n't that right, my dear friend?  Isn't that right?   If
Phải không quý đào hữu? Đúng không nào?
I cook some rice to eat, I probably
Mình nấu nồi cơm lên ăn tí thì chắc
won't need any onions, right?  Yes.   We've already finished the
không hành ống tí phải không? Có chứ.
race by the score, so why talk so much about it now?  So, it
Săn bằng tỉ số rồi sao giờ kể lắm. Thế
's because we possess something when we give it away, right, fellow
là do sở hữu lúc mình cho đi đúng không
practitioners?  Therefore, you are troubled because you have
các quý đạo hữu? Cho nên quý vị phiền
n't realized a fundamental truth that
não thế không giác ngộ một điều cơ bản
both sides agree upon.  If I hadn't
cả hai cùng thỏa thuận. Nếu tôi không
given it to her, she wouldn't have stayed with me past this hour
cho bà, bà cũng chẳng ở hơn giờ này mới
.  Right?   Do
tôi. Đúng không?
we realize how foolish we are?  Does not
Chúng ta thấy mình ngu dốt chưa? Không
encountering Buddhist teachings mean one is ignorant?  I'm not only
gặp được Phật pháp có dốt không? Vồ mình
stupid but also cruel, aren't I, dear friend?  Be cruel
dốt lại còn ác nữa phải không quý độ? Ác
to yourself.  Because if we accept things, we will inevitably
với mình. Vì mình chấp thì nhân quả mình
suffer as a result.  The moment I started complaining, I realized
phải khổ thôi. Ngay cái lúc mình kể lể
I was feeling troubled.  If I achieve
là mình bị phiền não thôi. Nếu mình giác
enlightenment and he leaves me, then I'll just be carefree
ngộ ấ ông ấy bỏ mình thì thôi mình vô tư
.  Is it easy?  Is that correct?  The
luôn. Dễ không? Có đúng không? Quý đạo
joy and happiness associated with the unwholesome actions
hữu lạc và hỉ liên hệ đến bất thiện
during that time did not arise in
trong thời gian ấy không hở khởi lên cho
that person.  Suffering and distress related to goodness
người ấy. Khổ và ưu liên hệ đến thiện
did not arise for that person during that time
trong thời gian ấy không khởi lên cho
.  Venerable Buddha, when a noble
người ấy. Bạch Thế Tôn, khi nào thánh đệ
disciple attains and abides in the joy arising
tử đạt đến và an trú hỉ do viễn nhi sinh
from distant events, these five things will
trong thời gian ấy, năm sự việc này
not occur.  Is happiness without a spiritual connection
không xảy ra. Hạnh phúc không có ký đạo
?  Do you like these five things?
hữu? Có thích năm sự việc này không?
Then you should listen carefully to this song.   If you
Thế thì phải nghe kỹ bài này nhé.
can't get it right the first time, listen to it again, and then every
Nghe đi chưa được thì nghe lại rồi mỗi
day after work, you should take this song
ngày đi làm phận sự về đều lấy bài này
out and listen to it.  Only after all
ra mà nghe. Nghe đến lúc thanh lý hết
possessions related to
cái sở hữu trong cái phận sự, trong cái
that duty and offering have been liquidated can one go to sleep.  Then you
cúng dường đó thì mới được đi ngủ. Thế
'll soon enter the first stage of meditation.  Isn't that right, fellow
thì sẽ sớm vào sơ thiền thôi. Đúng không
practitioners?  Just start practicing the Six
có quý đạo hữu? Sớm thực hành được Lục
Harmonies early on; otherwise, if you keep clinging to old beliefs, you'll just keep
Hòa thôi chứ còn cứ chấp lại mang ra mà
hearing about them.  Listen to it over and over again.  After hearing that, I realized that what I did
nghe. Nghe đi nghe lại. Nghe xong à việc
was wrong.  This is
này của mình là chưa đúng. Việc này chưa
incorrect.  So we're clearing everything out.  Perhaps
đúng. Thế là chúng ta thanh lý hết. Thế
at that moment, sitting
có khi đến lúc bấy giờ giờ ngồi lại
in a state of joyful enlightenment, we don't know
trong một trạng thái hỉ sinh không biết
how the esteemed fellow practitioners will develop their wisdom, and
các quý đạo hữ phát sinh trí tuệ thế nào
we might even change positions and switch
là chúng ta là có khi là thay đổi vị khí
places with each other in an
hoán vị cho nhau nháy
instant.  Excellent, excellent,
nhá. Lành thay, lành thay này Xá Lợi
Shariputra!  While the holy disciple attained and was at
Phất. Trong khi thánh đệ tử đạt được và
peace due to the birth of a nun, during
an chú hỉ do viễn ni sinh, trong thời
that time, five events did not occur to
gian ấy, năm sự kiện không xảy ra cho
him.  The suffering and distress associated with desire
người ấy. Khổ và ưu liên hệ đến dục
did not occur to that person during that time
trong thời gian ấy không xảy ra cho
.  The pleasures and joys associated with desire
người ấy. Lạc và hỉ liên hệ đến dục
.  The suffering and distress associated with
người ấy. Khổ và ưu liên hệ đến bất
unwholesome actions during that time did not occur
thiện trong thời gian ấy không xảy ra
to that person.  The pleasure and joy associated with the
cho người ấy. Lạc và hỉ liên hệ đến bất
to that person.  Suffering and distress associated with
cho người ấy. Khổ và ưu liên hệ đến
goodness did not occur
thiện trong thời gian ấy không xảy ra
to that person during that time.  While
cho người ấy. Lày Xá Lợy Phất trong khi
the noble disciple attained and dwelled in joy due to
vị thánh đệ tử đạt đến và an trú hỉ do
the distant birth during that time,
viễn ni sinh trong thời gian ấy, năm sự
these five events did not occur to him.  In other words, the
kiện này không xảy ra cho người ấy. Tức
Buddha confirmed that Sariputta's words
là Đức Thế Tôn xác nhận lại lời nói của
were true.  Here we have
Xá Lợi Phất là đúng. Ở đây chúng ta có
a lesson.  Firstly, when such an event occurred,
một bài học ạ. Thứ nhất là khi có một sự
Sariputta would
việc đó thì ngài Xá Lợi Phất có một hành
answer the question, and the Buddha would
động trả bài và Đức Thế Tôn có một việc
grade it.  What about us?   They're
là chấm bài. Thế còn chúng ta thì sao?
very good at talking behind someone's back,
Sau lưng nói rất giỏi, nói trốn nói
avoiding the issue, saying the wrong thing, but saying
tránh, nói sai đi, ở trước mặt không nói
nothing to their face.  Do we really have that?
gì. Chúng ta có đúng có cái đấy không?
Because what people say behind someone's back is untrue; they
Bởi vì sau lưng nói không đúng, nói toàn
only express their own opinions.  Therefore, speaking loudly in front of someone is
ý mình thôi. Cho nên nói to trước mặt
pointless because you can't remember anything to say.  Is that
không nói gì vì chẳng nhớ gì để nói. Có
correct, fellow practitioners?  Is that so?  If it's there, it
đúng không các quý đạo hữu? Có không? Có
needs to be fixed,
thì phải sửa
right?  Behind the scenes, they talk a lot,
đúng không? Sau lưng thì nói rất nhiều,
put on a show, and say a lot, but then they
diễn rất nhiều, nói rất nhiều nhưng mà
say to bring it to the club to see if the facts are
bảo mang lên câu lạc bộ xem sự việc có
true or not.  Okay, okay, okay, is
đúng hay không. Thôi thôi thôi, việc này
it right to handle this matter by bringing the Dharma Hall here
giải quyết đạo tràng mang lên có đúng
?
không?
Therefore, the club's rule is that
Cho nên quy định của câu lạc bộ để chúng
we should abandon that and learn from the teachings of Venerable
ta bỏ đi cái đó và học cái của ngài Xá
Sariputta. If we discuss something that we
Lợi Phất này, cái gì chúng ta bàn luận
don't find correct according to the Dharma, we should bring it up and
chưa thấy đúng với pháp thì mang lên
ask for clarification.  Bring it up and ask for the correct answer.  So,
hỏi. Mang lên hỏi trả lời cho đúng. Thế
gradually, are we getting a system similar to the old
là dần dần chúng ta được cái cách giống
days of social welfare?  What kind of growth is this
ngày xã lợi phất chưa? Cách này là tăng
?  What kind of growth?  Intelligence.  Because
trưởng gì? Tăng trưởng gì ạ? Trí tuệ. Vì
Sariputta was the foremost in wisdom, was
ngài Xá Lợi Phất là đệ nhất trí tuệ phải
n't he?  Why did
không ạ? Tại sao mà Tâm Chiếu Quán được
Master Tam Chieu Quan send these Dharma teachings to study them
sư phụ cho đi trạch các cái bài pháp
?  The master allowed it because he
này? Sư phụ cho phép là bởi vì
often saw that the answers were correct, right?   Is this
sư phụ thường thấy trả bài đúng không?
right or wrong, my fellow practitioners?  Is
Sai đúng không có quý đạo hữu? Đúng
n't that right?  No one would dare give something away like
không nào? Không dám ai dám cho đi thế
this, right?  Just give the correct answer.
này đúng không? trả bài đúng thôi. Thế
Similarly, fellow practitioners, if the
các quý đạo hữu cũng thế, nếu các quỹ
funds allow you to submit your assignments correctly, that would be wonderful
trả đạo hữu trả bài đúng thì tốt quá
.  Now that the club has developed, becoming
rồi. Phát triển được câu lạc bộ rồi, làm
the leader of the congregation, I really hope to see you all there, do
đạo tràng trưởng tâm chúa con mong lắm
n't you think, dear fellow believers?  But
chứ phải không có quý đạo hữu? Nhưng
being a group leader without
đừng làm đạo tràng trưởng mà không thực
properly following the club's rules wouldn't
hành đúng nội quy ở câu lạc bộ thì không
benefit the fellow practitioners, would it
có lợi ích gì cho các quý đạo hữu phải
?  But if there's anything wrong with the practice,
không? Nhưng mà thực hành đúng có gì
ask about the relevant regulations.  When
chưa được thì hỏi đúng các quy định. bàn
discussing something in the assembly, if there's anything that's not right, we
bạc ở đạo tràng có gì chưa được thì tôn
respect each other's opinions. We review it together and
trọng ý kiến của nhau thấy cùng nhau xem
ask each other if it's in accordance with the rules.
cùng hỏi nhau cái này đã đúng quy định
Is this legal?
chưa nhỉ? Cái này đã đúng pháp chưa nhỉ?
That's something a
Cái đấy nó phải thường trực của một
studious student needs to constantly maintain and know how to
người học sinh trăm học và biết cách
learn.  Is this correct?  Oh, I'm not
học. Cái này đúng chưa? Ô cái này chưa
sure if this is correct or not.  Bring it up for questioning.
biết có đúng hay không? Đưa lên hỏi.
Actually, progress has been very rapid, has
Thực sự ra là tiến bộ rất là nhanh đúng
n't it?  But we don't do
không? Nhưng mà chúng ta không làm như
that.  If we think wrongly and act wrongly, then the
thế. Chúng ta tư duy sai, làm sai thì
wrong consequences will follow.  False karma
quả báo sai nó lại ra. Quả báo sai thì
can obscure our wisdom
nó lại che mất trí tuệ
and our true nature
và che mất cái tính chân thật của chúng
.  Therefore, we may not be
ta. Cho nên chúng ta không thâm nhập
able to penetrate the Dharma, but penetrating the Dharma is not difficult, my esteemed fellow
pháp được chứ thâm nhập pháp không khó
practitioners.  Is it true that someone should teach me, my fellow
các quý đạo hữu ạ. Nếu có người dạy mình
practitioners?  And
phải không các quý đạo hữu? Và quy định
the club's rules are entirely for the
của câu lạc bộ là hoàn toàn để cho các
benefit of our esteemed members in terms of merit and
quý đạo hữu thăng tiến về phước báo và
wisdom.  We study the six harmonies, and we
trí tuệ. Chúng ta học lục hòa, chúng ta
know what the results of these six harmonies are,
biết lục hòa kết quả của nó ra sao rồi
right?  What kind of intelligence do you gain?
phải không? Được trí tuệ, được giải gì?
To be liberated, to receive blessings, to receive
Được giải thoát, được phước báo, được
so much, and the rules are very easy to follow.   The mind, through
rất nhiều mà quy định thì rất dễ làm.
contemplation, perceives this difficulty.   The
Tâm chế hần quán thấy cái khó này này.
hardest thing is to come up with your own ideas,
Khó nhất là cái tự nghĩ ra
while the easiest thing is to follow instructions.  Is
còn dễ nhất là cái làm theo. Phải không
n't that right, fellow practitioners?  From the moment I began practicing
có quý đạo hữu? Từ lúc tâm chế quán
meditation, my mind told me that
tu thì tâm chú Quán đã bảo với lòng mình
from now on I would be at ease, and I wouldn't need to think about
thôi từ nay nhàn rồi, không phải nghĩ ra
anything anymore.   It's
cái gì nữa.
not about coming up with something that makes you
Không phải nghĩ ra cái gì thật là hạnh
happy.  Just check if your actions align
phúc. Chỉ xem hành động của mình có khớp
with the teachings.  No need to think
với lời dạy chưa thôi. Không phải nghĩ
of anything else.  It's really easy and
ra cái gì thêm. Thực sự là nhàn mà lại
secure.   Is
được bảo đảm.
n't that right, fellow practitioners?  Isn't that right
Đúng không có quý đạo hữu? Đúng không
?  We just need to consider whether
nào? Chúng ta chỉ cần tư duy cái hành
our actions align with the
động này của chúng ta đã khớp với lời
teachings.  If things don't match, we'll
dạy chưa? Chưa khớp thì chúng ta chúng
look for a new way of thinking.  If they still feel
ta tìm tư duy. Nếu chúng cảm thấy chưa
uneasy, they can ask me if this line of thinking
yên tâm thì hỏi lên là tôi tư duy này đã
aligns with the previous research.  Isn't it true that you don't need to
khớp với lô khoa trước. Có phải không
think of it?  If one practices the
phải nghĩ ra không? Riêng thực hành đúng
Dharma correctly in this way, there will be no suffering,
pháp như thế thì không có phiền não,
no arguments, no conflicts,
không có cãi nhau, không có mâu thuẫn,
nothing at all.  Complete peace
không có một cái gì cả. Hoàn toàn an lạc
and extremely rapid spiritual progress.  But the reason
và thăng tiến đạo cực kỳ nhanh. Nhưng
we have conflicts is because we keep trying to
chúng ta có mâu thuẫn là do chúng ta cứ
resolve them ourselves in an illegal way, is
tự giải quyết không đúng pháp phải
n't it?  Isn't that right?
không? Đúng không nào? Các quý đạo hữu
Have you ever seen a situation where the mind has to be brought before
có thấy bao giờ tâm chiếu phải đưa lên
the master to resolve a conflict between the mind
sư phụ để giải quyết mâu thuẫn giữa tâm
's inherent contemplation and someone else's?  Because it is the
chúa hẩn quán với ai đâu? Vì nó đúng
Dharma, there has never been a need to
pháp chưa bao giờ phải đưa lên giải
resolve conflicts, and the mind of the practitioner has never been in
quyết mâu thuẫn và tâm chế con quán chưa
conflict with anyone in the Dharma. Only
từng mâu thuẫn với ai trong pháp chỉ có
people become envious and abandon themselves,
người ta tự đố kỵ người ta tự bỏ thôi
right, dear fellow practitioners? Why should there be
phải không có quý đạo hữu sao phải mâu
conflict? We should just do things according to the Dharma. If we make mistakes, we correct them. It's
thuẫn ta cứ đúng pháp mà làm sai thì sửa
simple. What is our job? It
đơn giản mà công việc của chúng ta là gì
is to correct all our ignorance and
là phải sửa tất cả cái vô minh của mình
transform it into the teachings of the
đ chuyển cho nó thành lời dạy của đức
Buddha, then we will attain wisdom,
Phật thì chúng ta sẽ đạt được trí tuệ
right, dear fellow practitioners? But
thôi đúng không có quý đạo hữu nhưng
we possess the title, the title that
Chúng ta sở hữu cái danh từ cái danh do
we possess, so we are not
chúng ta sở hữu cho nên chúng ta không
doing things according to the Dharma.  Let's go back to the example where we tell
làm đúng pháp. Quay trở lại ví dụ tự bảo
each other that today we'd like to register for the donation,
nhau là hôm nay xin đăng ký cúng dường
and then later we'll ask the homeroom teacher to let us
rồi tí xin cô chủ nhiệm cho chúng ta
search for the donation section
được search b cái phần cúng dường chúng
.  That's something I made up myself.  But what is the teaching
ta. Đấy là tự nghĩ ra. Còn đã lời dạy là
?  What are the teachings in the club?
gì? Lời dạy trong câu lạc bộ là gì? Cúng
Offerings and club assignments.  So, does that mean we
dường và câu lạc bộ phân công. Thế có
just need to come up with that phrase at the
phải chỉ cần nghĩ ra cái câu đấy ở câu
club and then do it
lạc bộ là thế nào thì chúng ta làm thế
?  I didn't come up with it myself.  Are there no
thôi? Có phải nghĩ ra đâu? Phải không có
esteemed fellow practitioners?  What is legal thinking?
quý đạo hữ? Tư duy pháp nó là thế nào?
We followed suit.  But instead of thinking
Chúng ta làm theo. Nhưng mà không chịu
logically, they just come up with their own ideas and
tư duy pháp lại cứ nghĩ ra cái của ta
then come up with excuses.  If the
xong nghĩ ra cái chống chế. Nếu cô chủ
homeroom teacher were to answer, how would I respond
nhiệm mà trả lời thì mình trả lời thế
?  If the head teacher says it's
nào nhỉ? M à cô chủ nhiệm mà nói là
not allowed, I'll reply, "Oh,
không được thì mình sẽ trả lời là ôi
in our Buddhist community, there are some people who are
trong đạo tràng chúng tôi nó có người nọ
n't yet happy."  We have
người kia chưa hoan hỉ. Chúng ta lại
n't thought of what we have, but for those who are
không nghĩ ra cái mà chúng ta có những
not yet happy, we rely
người chưa hoan hỉ thì chúng ta lương
on the Dharma that we guide them through.
vào pháp mà chúng ta hướng dẫn cho họ.
But if we keep thinking of ways to cope, wo
Nhưng mà lại cứ nghĩ ra cái đối phó thì
n't that obscure the wisdom of practicing the Dharma?  If someone were to
của chúng ta đi phải không? Nếu có người
say so, they would say that this is the practice of the six harmonies, which
nói thì bảo là đây là pháp lục hòa mang
brings great blessings.  If we simply
lại phước báo rất lớn. Chúng ta cứ cái
share what we have heard in the Dharma, everyone will be
bài pháp đã nghe mà chia sẻ thì ai chả
happy.  Because that is the Dharma.  And the words
hoan hỉ. Bởi vì pháp đó là pháp. Còn mồm
spoken by you, my esteemed friends, are like the words
các quý đạo hữu nói ra giống mồm tâm
spoken by the heart of the Lord of the Rocks.  If those words are the
chúa hòn cán nói. Nếu cái lời nói đấy
same, then the enlightened person has the
giống nhau thì cái người giác ngộ tạng
same disposition.  But the problem is that
như nhau. Nhưng có cái là bản ngã của
these esteemed fellow practitioners come up with these ideas themselves and then
các quý đạo hữu tự mình tư duy ra rồi
try to justify them.  If the
lại tự chống chế ra. Tự đấy nếu mà cô
homeroom teacher tells you to stop, then say
chủ nhiệm có bảo là thôi không thì bảo
no.  Today, in my group, there were
không. Hôm nay trong đoàn của em là có
people who were engaging in this kind of behavior, that kind of behavior,
người giao duyên thế này thế này thế kia
wanting to please them, but instead, they missed the
muốn cho họ cũng cho họ hoan hỉ mất mất
opportunity to explain and convey my teachings,
cơ hội giải thích pháp chuyển tải pháp
increasing their ego and
của mình tăng thêm bản ngã của mình làm
causing sentient beings to lose benefit. They wasted time
cho chúng sinh mất lợi ích đã mất công
thinking, wondering why they didn't think like the Buddha
suy nghĩ tại sao không suy nghĩ như Phật
did, like the Buddha taught. Wanting to become a Buddha is
đã nghĩ như Phật đã dạy muốn làm Phật
n't impossible, but instead they kept thinking about "
không phải không nhưng lại cứ nghĩ ra
my own," so they never opened up.
cái của tôi cho nên mãi nó không khai mở
Do you fellow practitioners agree? That's
được ra các quý đạo hữu có thấy đúng
why when I started practicing
không nào cho nên lúc Thúc vào tu Phật
Buddhism, I affirmed to
pháp tâm chuyến quán đã khẳng định cho
myself: don't think, just learn and do exactly what you're learning,
mình luôn không nghĩ cứ học cái gì làm y
without wasting time thinking.
trang cái đấy không mất thời gian nghĩ.
Therefore, when the mind is focused on mindfulness and contemplation, esteemed fellow
Cho nên lúc tâm chiếu ă quán có quý đạo
practitioners can instantly resolve
hữu thế một lúc giải quyết được hàng
hundreds of issues that come their way,
trăm việc nào đến mình giải quyết ngay
because they don't have to think about them.  Would it be easier, my fellow
bởi vì không phải nghĩ. Có dễ hơn không
practitioners?  Remember, dear fellow practitioners,
các quý đạo hữu? Các quý đạo hữu nhớ là
when the Buddha attained enlightenment, he
Đức Phật khi ngài chứng đạo là ngài
no longer needed to think about anything; he
không còn phải nghĩ bất cứ một cái gì
simply saw and spoke.  See and speak,
chỉ là thấy và nói ra thôi. Thấy và nói,
see and speak,
thấy và nói,
see exactly as it is.  No need to think.
thấy đúng như thật. không phải nghĩ.
Therefore, whatever you ask, he knows immediately because he
Cho nên cái gì hỏi cái ngài biết ngay vì
sees it. We only see our own
thấy nó rồi chúng ta là toàn thấy cái
ego, which obscures everything and prevents us from seeing the
bản ngã chúng ta nó che hết không thấy
truth. We must have esteemed fellow practitioners, right
được sự thật phải có quý đạo hữu đúng
?  We must realize this in order to
không? Chúng ta phải giác ngộ điều đó
progress in our spiritual practice.  The purpose of practicing Buddhism is
chúng ta mới tiến tu được. Tu Phật không
not to invent things, but to see the truth
phải để nghĩ ra mà để thấy được sự thật
.  That's why I
chứ không phải là để nghĩ ra. Cho nên
say, move away from thinking.  Have you read Quan Am
mới nói là rời xa cái nghĩ. Đọc Quán Âm
Quang Tran yet?  Can we move away from our thoughts
Quảng Trần chưa? Có rời xa cái nghĩ
?  Has anyone read up to that point yet?
không? Ai đọc đến phần ấy chưa ạ?
Practice means moving away from one's own thoughts and focusing solely on
Tu là rời xa cái nghĩ của mình mà chỉ tư
right view.  Right thinking should be about how to think in a way that aligns
duy chánh kiến. Chánh tư dư tư duy làm
with right view on
sao cho nó đúng với chánh kiến vào cái
that matter.  That's exactly what the Buddha taught
việc đó thôi. Đúng lời Phật dạy vào việc
.  Just follow the regulations and integrate them into the process, and that
đó thôi. Đúng các quy định hòa vào việc
's it.  Is it easy, my fellow practitioners
đó thôi là xong. Dễ không các quý đạo
?  It's not difficult.  But the main reason
hữu? Không khó. Nhưng mà chủ yếu là
it becomes difficult is because we are uncomfortable with the law
chúng ta khó chịu với pháp cho nên nó
.  If we like what
trở thành khó. Chúng ta thích cái của
we have, then it's difficult.
chúng ta thì nó khó thôi. Đến đây các
Do you all understand now, fellow practitioners?  This sutra is very
quý đạo hữu đã hiểu chưa ạ? Bài kinh rất
short but extremely valuable and very easy for
ngắn nhưng vô cùng giá trị và rất dễ cho
us to practice.  Because
chúng ta thực hành. Bởi vì ngày nào
what kind of practice do we have to do every day?
chúng ta cũng phải thực hành pháp gì?
Dharma giving.  Not a single day goes by without
Pháp thí. Không một ngày nào không thực
practicing the giving of Dharma.  Is performing duties within a
hành pháp thí cả. Làm phận sự trong đạo
meditation club considered a form of
tràng câu lạc bộ tu tập có đúng là pháp
Dharma giving, esteemed practitioners?
thí không các quý đạo hữ?
And we have to apply it in a way that makes it
Và chúng ta phải áp dụng làm sao nó phải
separable.  Ly has an unwholesome,
ly được nhá. Ly được cái tâm bất thiện,
stingy, and possessive heart.  Okay?
keo rít, sở hữu. Được chưa?
This unwholesome, this stingy nature, even if
bất thiện này, keo rít này, sở hữu chúng
we give alms in the same way as others, with our hands and feet,
ta bố thí bằng người ta, bằng tay chân
it's still just stinginess and unwillingness to give alms
thì nó cũng là keo rít không chịu bố thí
.  To put it more broadly, it's called a place where people are
thôi. Còn nói rộng thì nó gọi là nơi
too lazy to sign up for a spiritual partnership, right?
biếng phải ký đạo hữu đúng không nào?
Therefore, one must be very mindful,
Cho nên phải chánh niệm lắm chứ không
not unmindful.  That's the kind of
phải là không chánh niệm đâu ạ. Trên chư
person you'd find among the monks.  The monk is very
tăng là người như thế đấy. Tu rất là
mindful.  Of course, beginners
chánh niệm. Đương nhiên là mới tu thì
won't be proficient yet, but they
chưa thể thuần thục nhưng sau tu dần thì
will become more proficient as they practice.  And if you all
sẽ thuần thục. Và các quý đạo hữu nếu ai
listen to this lesson every day and apply my teachings,
nghe lại và áp dụng cái lời mình dạy thì
you will all become proficient, won't you
mình sẽ thuần thục được thôi phải không
?  And the mind that cultivates perfect
có quý đạo hữu đúng không? Và tâm chế
mindfulness hopes we can achieve that
hoàn quán rất mong chúng ta được như
.  What are you hoping for?  Does the mind of the practitioner
thế. Rất mong gì? Tâm chữ hoàn quán đồng
possess the same wisdom as the esteemed fellow practitioners
như các quý đạo hữu một trí tuệ có được
?  And I hope that you, my fellow practitioners, will progress even
không? Và mong các quý đạo hữu còn tiến
further, because as long as you progress, the Buddha's teachings will
xa hơn vì còn tiến xa thì Phật pháp còn
remain in the world.  Isn't that right, fellow practitioners
trụ ở thế gian. Đúng không các quý đạo
?
hữu?
Don't teach something that will increase your blessings and
Đừng có dạy cái để cho tăng phước tăng
wisdom by always using something smaller.   I
trí thì lại cứ cứ lấy cái bé hơn nhá.
got one that was smaller than mine, and I was
Lấy cái của tôi bé hơn xong cũng phảàn
disappointed.  Why won't you let me go to
nản. Tại sao mà không cho tôi đi chùa
another temple?  Why are there so many "why" questions, my
khác? Tại sao lại cứ cứ nhiều cái tại
esteemed friends?  Of course, an
sao lắm các quý đạo hữu? Đương nhiên là
explanation is necessary.  But that only
phải giải thích rồi. Thế nhưng mà nó chỉ
slows down our evolution.  After finishing the
làm cho mình chậm tiến hóa thôi. Xong
previous sutra, let's choose a place.  May
bài kinh trước chúng ta trạch đấy. Cho
our offerings bring us benefit,
chúng con cúng dường được sự lợi ích,
progress, and peace.   Is
được sự tiến hóa, đợi được sự an lạc.
n't that right, fellow practitioners?  Evolution is
Đúng không các quý đạo hữu? Tiến hóa là
progress on the spiritual path, isn't that right, fellow
thăng tiến trên đường đạo phải không có
practitioners?  You're more enlightened now.  So
quý đạo hữu? Giác ngộ hơn đấy nhá. Thế
today we are very happy because
thì hôm nay chúng ta rất là hoan hỉ vì
this lesson was taught by the Buddha and Sariputta
bài này là Đức Phật và ngài Xá Lợi Phất
to Anathapindika at
dạy cho ngài cấp cô độc ở tại tinh xá
this monastery.  Isn't that great, fellow practitioners?  So, let's
này. À hay không các quý đạo hữu? đó và
consider ourselves to be participating in the
chúng ta cứ coi như chúng ta được dự
same way as those 500 lay practitioners
phần tương tự như 500 cái vị cư sĩ kia
in the assembly of the
kìa ở trong cái hội chúng của ông cấp cô
solitary monk who are listening to this lecture.
độc đang ngồi nghe cái bài này phải
Naturally, if we suppress our minds and focus on mindfulness,
đương nhiên tâm chế ồn quán thì trạch
how can we possibly understand all of the
ngày xã lợi phất hiểu làm sao hết được
Buddha's teachings? Isn't that right, dear fellow practitioners?
lời Phật phải không các quý đạo hữu
But let's just accept it for now. Even if we do
nhưng thôi cũng tàm tạm ở trong cái thực
n't fully understand, it's thanks to the Buddha's blessings. We can't
có trạch được cũng là Phật gia hộ chứ tự
do it ourselves, can we? In our practice of
mình mà làm được đấy à phải không trong
obeying the teachings of our
cái hạnh vâng lời đệ tử của ngài là sư
master, how can we not understand
phụ Cụ chúng ta không trạch thế nào được
?  I just found this post
phải không? Bài này mới tìm thấy trong
last night, around what time last
tối hôm qua xong, đêm hôm qua xong lúc
night? I found it and saw it, but it's
mấy giờ đêm xong tìm xong thấy có vào
not mine, my dear
ngồi chạy không phải của mình đâu các
friends.  This is entirely due to
quý đạo hữu ạ. Đây là hoàn toàn là do
the merit we gain from practicing the
cái công đức mà chúng ta thực hành lời
Buddha's teachings.  And of course, the mindset of a
Phật dạy mà ra. Và đương nhiên tâm chữ
true practitioner must be practiced first before one can understand and choose the right
hn quán phải thực hành rồi thì mới hiểu
path, right?
được để mà trạch chứ phải không? Không
How can you succeed without practice?  Therefore, to keep the mind focused on the practice of
thực hành thì sao được. Cho nên để tâm
almsgiving, one should be in a position
chếu hàn quán được ở trên một cái vị trí
to give alms to fellow practitioners while still retaining what is truly one's
đi bố thí hộ các quý đạo hữu mà vẫn là
own. It's
của mình và không phải nhá nói không
not right to say it's not yours, nor is it right to say it is yours. Do you, fellow
phải của mình thì không đúng nói là của
practitioners, possess egolessness?  Therefore, we are not in
đạo hữu có vô ngã chưa? Cho nên không ở
any position; we are only in the position of
vị trí nào cả ta chỉ có mỗi ở vị trí
liberation.  No positions available.   No matter
giải thoát thôi. Không có vị trí nào.
where you look, you won't find what is yours, and no matter
Tìm đâu ra cũng không thấy cái của mình
where you look, you won't find what is not
mà tìm đâu ra cũng không có cái không
yours, right, esteemed woman? You cannot find it
của mình phải không quý đạo ữ không tìm
.  Therefore, it belongs to the realm of non-self.
được. Cho nên nó thuộc về vô ngã nhá.
All phenomena are caused by conditions, conditions that bring them together, and
Các pháp là nhân duyên, duyên thành và
what kind of conditions are they?  Fate intervened, and people
duyên gì? Duyên họa cho nên người ta
couldn't accept it.  Simply put, happiness
không chấp được. Nên đơn giản hạnh phúc
doesn't require having a certain kind of spiritual aura.  We should strive
không phải có khí đạo hữu nhá. Cố gắng
for that Dharma; we only need to practice it,
vì pháp đó chúng ta đã có chỉ thực hành
and we will succeed. Our mental focus and meditation practice are
là chúng ta sẽ thành thôi chứ tâm chú án
no different from those of our esteemed fellow practitioners.
không khác các quý đạo hữu một chút nào.
Do you all understand?  So, from now on, will you
Các quý đạo hữu rõ chưa ạ? Thế từ đây có
diligently do charity work,
chăm chỉ đi a a làm từ thiện rồi thì
make donations, and give alms on behalf of the
cúng dường rồi thì à bố thí thay cho câu
club?
lạc bộ không?
Are you planning to add another coin when you leave
Khi đi có định thêm một đồng xu vào
?   Are you
không?
scared yet?   If you do
Sợ chưa?
n't want to enter the first stage of meditation, don't
Không có không muốn vào sơ thiền, không
want to practice meditation, and don't want to gain
muốn được thiền, không muốn được công
merit, then just do as you please.  Therefore, it takes time and practice to
đức thì cứ thế mà làm. Cho nên tu dần nó
understand, isn't that right, esteemed practitioners of the medical arts
mới hiểu được đấy các quý đạo y phải
?  Therefore, whatever is taught cannot
không? Cho nên cái gì dạy cũng không thể
escape my own influence.  No matter how many times we remind each other, it will eventually become the same.
thoát ra cái của tôi được. Nhắc mãi cũng
At some point, we won't need to
thế thôi nhưng đến một lúc nào đó không
remind each other anymore; we'll understand each other naturally because
nhắc chúng ta tâm tự hiểu nhau vì chúng
we share the same enlightened mind, and then it will be easy
ta đồng một tâm giác ngộ rồi thì nó dễ
.  And the Lord also desires that,
thôi. Và tâm chúa còn con mong muốn rằng
with the diligent and officially practicing Buddhists,
với các Phật tử chính thức tinh tấn thì
we must all be united in mind and
chúng ta phải đồng tâm nhau đồng một sự
attain enlightenment so that we may one day
giác ngộ để mà làm phận sự cho nó được
become the assembly of 1250 holy monks
sau này thành hội chúng 1250 vị thánh tỳ
of some Buddha.  Having something isn't necessarily a
kheo của Đức Phật nào đó. Có được không
good thing.
có quý đâu?
Does that make you happy?
Nghe thế có hạnh phúc không?
Don't let it be just one Mr. Pham Tri followed by
Chứ đừng có là một ông Phạm Trí rồi đến
500 more, then jump down and jump
500 ông nữa thì nhảy xuống dưới nhảy
down.  In that story, in that
dưới. Trong cái câu chuyện trong cái câu
terrible, shocking story.  Mr. Pham Chi is going to
chuyện kinh vấp cú đấy. Ông Phạm Chí đi
fight against Buddha.  Seeing that they were losing,
đấu với Phật đấy. Xong là thấy thua thế
she led the group to the
mới bà ra mới dẫn hội chúng ra cái bờ
riverbank and said, "I'll jump down
sông ấy xong mới bảo là ta nhảy xuống
here first. If I do
đây để nên ta nhảy xuống đây trước nếu
n't succeed, I'll go to
như mà ta không nên tức là ta lên cõi
heaven." Then she jumped down. The other 500 people
trời thế nhảy xuống thế 500 người kia
saw that he didn't succeed and jumped down too. They all
thấy ông không nên nhảy xuống hết thấy
died and went to hell. Don't become part of that
chết tỏm hết xuống địa ngục đừng thành
group. Their ego is so strong that they keep making up
cái hội chúng đấy bản ngã cho nên nó cứ
things to protect their ego and their reputation.
bịa ra cái gì để cho bảo vệ bản ngã cái
That's why you all understand, right? Therefore, in
thế đúng không nhá thế cho nên chúng ta
this life, we, as fellow practitioners, must be true friends of the Dharma. We must
kiếp này là bạn đạo thầy phải là bạn đạo
practice great things, progress
thật sự là phải hành đại Phải thăng tiến
on the Dharma, and achieve enlightenment. Only then can
trên đạo, phải thành tựu đạo thì chúng
we be called true friends of the Dharma.  Therefore,
ta mới gọi là bạn đạo chứ nhá. Cho nên
this delay cannot be tolerated; one must
là không được chậm chẹ này về là phải
correct their words and actions.
sửa câu nói hành vi của mình. Những câu
Swearing is not allowed anymore.
nói bậy là không được nói nữa. Các quý
Do you all understand?  At home, you call your husband "
đạo hiữu rõ chưa ạ? Ở nhà thì gọi chồng
brother" and your
là anh,
wife "sister."  Remember that?
gọi vợ xưng em. Nhớ chưa?
Is that okay?  We're brothers, it's just a matter of age
Có được không? Anh em chẳng qua là tuổi
.
tác thôi.
Now that we're used to addressing each other as "sir," we
Bây giờ xưng ông với tôi quen rồi, thỉnh
occasionally drop in a comment to make it feel more natural
thoảng đá vào một câu cho nó quen dần
.  So, when you ask her that, she goes to
đi. Thế hỏi thế làm sao bà đi bà đi đi
India and comes back a different person.  I went there to learn
Ấn Độ về bà khác đấy. Sang đấy học được
Buddhist teachings, and the Buddha's teachings are more profound.  So
Phật dạy, lời Phật dạy nó sâu hơn. Cho
from now on, let's call each other brothers, okay?
nên từ nay chúng ta đổi là anh em nhá.
Listen to it gradually until you get used to it.  So,
Nghe dần cho nó quen đi. Thế là về từ
are you happy to be going home tomorrow?  That's so much fun!
mai ông có thấy vui không? Vui quá đi
Next time, tell me, "Okay, I'll
còn gì nữa. Lần sau bảo thôi sang năm
give you the money to go to India next year,
anh lại cho em tiền để đi ấn độ
is that alright?"  Is that Okay?  Give them more money
có được không? Được không? Lại cho tiền
to keep going.  But then again, we're brothers.
để đi tiếp. Thế chứ bảo là anh em rồi.
So, from now on, will there be any more merit-based rewards
Thế từ nay trở đi là có chấp công nữa
?  If someone scolds you while you're cooking, just say, "
không? Nấu ăn mà mắng mặt thì bảo thôi
Just eat, and I'll scold you later if there's anything wrong."  Is that
cứ ăn đi rồi tí nữa có gì mắng sau. Có
okay?  It's simple if you don't own the work you do in
được không? Không sở hữu cái công mình
cooking.  My heart aches as I recall a time when I
nấu thì đơn giản mà. Tâm chuyện con nhớ
knew nothing about Buddhism.  The
hồi xưa chưa hề biết đến Phật pháp. Hai
husband and wife were arguing, they were arguing about the esteemed uncle.
vợ chồng cãi nhau, cãi nhau quý đại chú.
Let's set the table and eat first. We need to eat to regain our
Mình dọn mâm cơm mình thôi ăn đi đã, ăn
strength, otherwise we'll just argue. What's the big deal?  That's it, no more
có sức tí lại cãi nhau có gì đâu. Thế
arguing.  Simple, right?  If we don't
thôi hết cãi nhau. Đơn giản không? Đừng
possess anything, then naturally
sở hữu cái gì thì tự nhiên kiếp sau
we'll be like that in the next life, right?
chúng ta được như vậy thôi đúng không?
Therefore, the mind should handle things in a very normal way
Nên tâm chí quán xử lý việc rất bình
.  My husband was angry, so he just recounted the story
thường. Chồng giận nên kể lại câu chuyện
.  It's true that sometimes understanding it better comes at the right time,
thôi. Nó đúng thời là có khi hiểu hơn
right?  That story has been told before, but
phải không? Câu chuyện đấy đã kể nhưng
retelling it now might help us understand it better.  The couple had an argument
bây giờ kể lại có khi hiểu hơn. Hai vợ
, so the husband came home from work
chồng dận nhau, ông chồng đi làm về
first and bought some things to bring to the ancestral altar.  So, that day,
trước mua đồ đến tháp hương. Thì hôm đấy
the intention behind the temple was that every year on the 15th and 1st of the lunar month,
tâm chếu quán là cứ tuần dằm mùng 1 thì
I would buy things from the time before I knew about
mình mua đồ từ hồi đi chưa biết đến Phật
Buddhism.  Then he never buys
pháp. Thế thì ông có bao giờ mua đồ thắp
incense sticks, does he?  But because of an argument with my wife, I
hương đâu. Nhưng mà do cãi nhau mới vợ
bought incense to offer as a sacrifice.  When I got home, I
cho nên mua đồ thắp hương. Mình về mình
saw that the altar was fully decorated today, with
nhìn thấy trên ban thờ ô hôm nay đầy đủ
everything arranged.  Then I put my things
kết tất cả. Thế xong mình xếp đồ của
away.  My husband said no, no, you can't
mình lên. Ông chồng bảo không được không
stack them up, you're not allowed to light incense.  Wow, you're so funny!
được xếp lên không cho thắp hương. Bảo ơ
I didn't hear the elders say they would
anh hay nhỉ. Em không thấy các cụ nói là
n't take my things.
không lấy đồ của em.
The elders simply chose not to speak up.  The elders said
Các cụ đã không nói thôi. Các cụ mà nói
that I only eat my husband's food, and nothing else
rằng tôi chỉ ăn đồ của của chồng đồ
.  I didn't hear the
không thì không được. Em không thấy các
elders say that, so we must remain silent
cụ nói thế thế là phải yên lặng các quý
. Do you all agree?  Have you stopped arguing so much?  Even
đồng ý ạ. Thế có bớt cãi nhau chưa? Thế
then, the argument over
tí vẫn còn rơi rớt cái cãi nhau không
refusing to eat rice still lingered.
chịu ăn cơm.
Let's eat first.  Eat up so you have the energy to
Thôi ăn đi đã. Ăn đi rồi có sức mà cãi
argue.  What's wrong?  So, after lighting the incense, they finished their
nhau mà. Sao thế? Thế là thắp hương xong
meal, talked things over, and then went to
đến lúc bữa cơm nói xong rồi đến lúc đi
bed. The next day, there was no
ngủ nữa là đến hôm sau là không thấy cãi
arguing at all.  So, everything we
nhau ở đâu. Thế là bao nhiêu cái mình
argued about yesterday, I won today
cãi nhau hôm qua là hôm nay mình thắng
.  What I mean is that everyone will be given important roles.
hết. Ý của mình là được trọng dụng hết.
Arguing means having two different viewpoints
Cãi nhau tức là phải hai quan điểm khác
.  And after three such instances of acting in this manner,
nhau. Và sau ba lần như vậy ta xử sự như
our viewpoint was
vậy thì cái quan điểm của ta được chấp
accepted unconditionally and enthusiastically.
nhận một cách vô điều kiện và hoan hỉ.
Is that correct?  Was the victory easy?   It was
Có đúng không? Chiến thắng dễ không?
n't a major injury.  Is this in accordance with the Buddha's
Không đau to búa lớn gì. Đúng lời Phật
teachings?   That's
dạy không?
absolutely right, just as the Buddha taught.  So
rất đúng lại Phật dạy thôi. Thế cho nên
when the child's mind became too preoccupied with singing and he couldn't
đến lúc tâm chế hò con cứ không chịu ở
stay home, the father said that now the only option was to
nhà đi nhiều quá ông bảo bây giờ thì chỉ
go to the temple.  If you want to go to the temple, then let you in.
có lên chùa thôi. Lên chùa thì cho lên.
So, it turns out that going to the temple was
Ơ thế là hóa ra mình lên chùa một cách
considered acceptable, as they said, without
coi như là được được như lời không có
committing any offenses or mistakes
phạm không có phạm vào không có lỗi mới
.  You gentlemen are waiting.  So, you should
đời. Các quý đợi hữu đấy. Thế bây giờ cứ
go to the temple instead of staying at home all the time and
đi lên chùa đi chứ cứ đi ở nhà mãi xong
spending little time there; that's not good.
dành ít thời gian ở nhà thì không được.
But if you're going to the temple, then I agree.  Oh, I'm
Nhưng đi chùa hẳn thì anh đồng ý đấy. Ô
leaving for good
thôi đi hẳn luôn
.  So, am I blessed with good fortune
đấy. Thế có phải là mình được phước báo
?  Because you owe something,
không nào? Quý nợ h
giving alms doesn't bring you the benefit of owning it,
cho nên bố thí không sở hữu nó được lợi
right?  But
ích như thế đấy phải không? Thế nhưng mà
if we possess something, for example, as the
nếu mà mình có sở hữu ví dụ ông chồng
husband said, what state of ownership is that
ông nói thế thì mình sở hữu là trạng
?
thái nào?
He's forbidding me, huh?  Why are you forbidding me
Ông cấm tôi đấy à hả? Sao ông cấm tôi
?  So who lights the incense every day?  Does
hả? Thế hàng ngày ai thắp hương thế? Cái
that include the things
đấy có phải sở hữu những cái việc trước
we used to do when offering incense?  Right?   It is
kia mình thắp hương không? Đúng không?
because of ownership that the
Do sở hữu cho nên mới phát sinh ra cái
intellect to say that sentence arose.  Isn't that right, my esteemed fellow
trí nói câu đấy. Đúng không nào các quý
practitioners?  My words are
đạo hữu? Mình lời nói của mình là do trí
formed from my own wisdom and merit.   Then
tuệ và công đức của mình mà tạo thành.
I would say, "He's being so
Thì lúc bấy giờ mình sẽ nói là ông thì
subtle today. From the time
hôm nay tinh vi từ trước đến nay từ hồi
I married him until today, I've always
tôi lấy ông đến hôm nay thì tôi toàn
lit incense, and only today has he finally started lighting
thắp hương, hôm nay ông mới giở chững
incense."  Is that because
thắp hương. Thế có phải là do lần trước
I was the one who lit the incense last time?
mình sở hữu cái việc thắp hương không?
But I didn't say that.  The blessings
Nhưng không nói thế. Cái phước báo của
I receive—I wouldn't say that because I
mình, mình không nói câu đấy do mình
don't possess them,
không sở hữu chứ mình không nói câu đấy
right?  I lit the incense with a
phải không? Mình thắp hương với tâm cung
respectful heart, so I said that I didn't hear the
kính cho nên mình nói là em không thấy
ancestors say that they wouldn't eat my offerings.
các cụ nói là các cụ không ăn của em.
So, since the elders didn't say I shouldn't eat their food,
Cho nên các cụ đã không nói không ăn của
I can still offer incense, right?  Eat
em thì em thắp hương được chứ sao. Ăn
for both of them.  Is that all?  No more comments
của cả hai. Thế là hết chưa? Hết ý kiến
about the location.
về chỗ.
Do you think that would be safer
Anh có nghĩ đấy thế có phải an lành hơn
?  Therefore, the act of giving without
không? Cho nên cái việc bố thí không sở
possession brings benefits to oneself in this life
hữu nó mang lại lợi ích cho mình đời này
and the next, leading to a better future.  But have you all
đến đời sau được tốt đẹp. Mà các quý đu
understood this point yet?  Therefore, the mind has
rõ chỗ này chưa? Cho nên t tâm chư có
said that in this life, one lives without destruction and is very
nói là đời này sống không hề phi phá rất
happy due to the merits accumulated from
là hạnh phúc do công đức của mình từ
many lifetimes. If you, dear fellow practitioners,
nhiều đời thế giờ các quý đạo hữu có
wish to be free from possessions, it's not
muốn không bị sở hữu không phải không
impossible. Then, in the next life, the mind-controlling and soul-contemplating
nên kiếp sau thì nhà tâm chế hồn quán kể
practitioner will tell you that
cho các quý đạo hữu nghe là cái phước
this blessing arises from the mind-controlling and hidden contemplation of
báo này nó sinh ra cho tâm chế ẩn quán
thoughts, even before
những cái tư duy ngay từ khi chưa lấy
marriage, when love was still present.
chồng mới là yêu thôi. Tâm chiế quán
This restaurant is a place for exchanging information and making promises.  Everyone has their
giao hẹ này. Mỗi người có một khoảng
own space.  Getting married is fine, but each
trời riêng. Lấy nhau thì lấy nhưng mỗi
person should have their own space.
người đều có một khoảng trời riêng.
No trespassing allowed.  I'm going out with
Không được xâm phạm. Em đi chơi với bạn
my friends and you're going out with your friends,
bè của em và anh đi chơi với bạn bè của
that's not a violation, okay?  But I told
anh là không xâm phạm nhá. Nhưng em nói
him I was playing seriously.  No
với anh là em chơi nghiêm túc. Không
intrusive questions, no questioning
được xâm phạm, không được hạch sách là
why someone is hanging out with their friends.  No
tại sao đi chơi với bạn nhỉ. Không được
trespassing, no prohibitions, no interference whatsoever
xâm phạm, không được cấm đoán, không
.  Therefore, the compassionate heart of the
được gì vào đấy. Cho nên tâm chúa hoản
goddess says no to
quán nói không với sự khống chế của
her husband's control.  So, does that mean I don't own what belongs
chồng. Thế có phải là mình không sở hữu
to others? I don't own it, I don't
ngay từ của người ta mình không sở hữu
possess it, right, dear fellow practitioners?
mình đâu sở hữu đâu phải không quý đạo
And that blessing of mine is very
hữu thế và cái phước đấy của mình nó rất
righteous. My husband is just fooling around and gambling;
là đúng pháp chồng nó chơi bời la cà gì
whatever money he earns, he gives it all to his wife,
đâu làm được bao tiền đưa về cho vợ hết
and she doesn't own anything either. She just leaves it aside for
và vợ cũng chẳng sở hữu làm gì cứ để
whoever wants to spend it however they want.
cạnh lóc tủi ai tiêu gì thì tiêu. Miễn
Expenses that are not subject to reporting are exempt.  That's all.  Is it about
tiêu phải báo cáo. Thế thôi. Có phải là
respecting each other?  Isn't that right, fellow
tôn trọng nhau không? Phải không có quý
practitioners?  In life, there are many things,
đạo hữu? Trên cuộc sống nó có nhiều cái
but they must arise from
nhưng nó phải phát sinh từ cái phước báo
our blessings, blessings passed down from this life to the
của chúng ta mà phước báo từ đời này đến
next.  So, is the blessing of liberation from
đời xư kia. Cho nên cái phước báo của ly
birth and death a good thing?  Is it good
sinh hỉ lạc này có tốt không ạ? Có tốt
?  Very good.  It will benefit
không? Rất tốt. Mang lại lợi ích cho
us for generations to come.  Do you all understand
chúng ta nhiều đời nhá. Các quý đợi hiểu
?  So, this article will serve as a
rõ chưa ạ? Nhên bài này nó sẽ là kim chỉ
guiding principle for you, fellow practitioners, to practice
lam để cho các quý đạo hữu thực hành
letting go of attachments, which will reduce arguments and conflicts,
không chấp nữa thì nó đỡ cãi nhau đỡ mâu
right, fellow practitioners?  Loan is
thuẫn phải không các quý đạo hữu? Loan
lost.
lạc nha.
So, today we are here to
À thế thì hôm nay chúng ta ở tại nơi đây
share with each other the
mà chia sẻ với nhau những cái bài pháp
precious teachings that the Buddha taught to the
quý báu mà Đức Phật đã dạy cho ngài cấp
ascetic Anathapindika, out of compassion, and thus
cô độc cũng a vì sự thương xót cho nên
revealed to us the way to
là thị hiện ra cho chúng ta cái cách học
learn, isn't that right, dear fellow practitioners?  This is so that
hỏi phải không các quý đạo hữu? Đấy để
we may all benefit more, and we also pray
chúng ta được lợi ích hơn và cũng nguyện
that all Buddhists in
cho tất cả các Phật tử trong câu lạc bộ
our club may practice the Dharma of
chúng ta cùng thực hành được pháp luộc
harmony so that they may benefit in this life and the
hòa để được lợi ích trong đời này đời
next.  The Dharma of the Six Harmonies
sau nhá. Pháp a lục hòa ấy không phải là
cannot be implemented everywhere.
ở đâu cũng có thể triển khai được.
If
Nếu như
the mind that observes the perfect mirror is still
tâm chiếu hoàn quán là một người còn
attached
chấp
to possessions,
vào tài sản,
fame, and the ego,
vào danh, vào bản ngã của mình
then
thì
we absolutely cannot practice
tuyệt đối chúng ta không thể thực hành
the six harmonies.
được pháp lục hòa.
Where the leader cannot practice the six harmonies
Ở đâu mà người đứng đầu không lục hòa
and clings to the name, even if they practice the
được còn chấp vào danh thì có thực hành
six harmonies, it will only be a facade; the
lục hòa nó cũng chỉ là tướng thôi chứ
essence will not be realized. The esteemed
bản chất của nó không thực hành nổi các
practitioners must be those who can practice the
người hướng dẫn phải là người thực hành
six harmonies themselves, not just
được các vị đạo ạ chứ không phải bất cứ
anyone. From the heart of
ai cũng có thể hướng dẫn được trên tâm
God, the HN temple hopes that esteemed practitioners can
chúa hn quán mong muốn có quý đạo hữu
truly practice the six harmonies well.  It serves as the foundation for the next life so that our esteemed fellow
thật tốt. Nó làm nhân để kiếp sau các
practitioners can establish a Dharma assembly of six
quý đạo hữu có thể kiến lập pháp hội lục
harmonies.  Because there must be four groups of people.  For the
hòa được. Bởi vì phải có tứ chúng. Chư
monks to be in harmony with the six elements, the lay
tăng lục hòa thì phải có Phật tử lục hòa
Buddhists must also be in harmony with the six elements in order to form a harmonious fourfold assembly.  The
thì mới thành tứ chúng lục hòa được. Chư
monks cannot possibly come all the way down here to
tăng không thể nào mà đi xuống tận đây
guide you all.  Is
mà hướng dẫn các quý đạo hữu được. Phải
n't that right, fellow practitioners?  Because monks still
không các quý đạo hữu? Vì chư tăng còn
need to practice, right?  Does that mean
phải tu chứ đúng không? Đó bao giờ phải
monks must have attained enlightenment and become saints
chư tăng th chứng hết thánh thì mới đi
before they can go and guide Buddhist followers in detail
mới mới đi hướng dẫn Phật tử chi tiết
?  Therefore, the
phải không? Thế cho nên là cái môi
environment of the Buddhist club is very
trường đạo tràng câu lạc bộ rất là quý
precious because it has all the necessary conditions to practice
báo vì nó hội đủ nhân duyên để thực hành
the law of harmony.  That's why we
pháp luật hòa nhá. Đó cho nên chúng ta
must cherish these things and strive diligently.
phải quý báo và phải tinh tấn đấy. Ở
Wishing all fellow practitioners continued progress.  We
chúc các quý đạo hữu tinh tấn. Chúng ta
must think back to countless eons ago.  Now that
phải tư duy từ vù từ vô lượng kiếp. Bây
we have accumulated merit, we have been able to obtain
giờ chúng ta tích lũy phước báo bây giờ
this opportunity.  Therefore,
mới có được cái nhân duyên này. Cho nên
we must strive diligently.  If we are
chúng ta phải tinh tấn. Nếu chúng ta
not diligent, it's no different from
không tinh tấn thì chẳng khác gì Đề Bà
Devadatta, who encountered the Dharma, met the Buddha, but
Đạt Đa gặp được pháp, gặp được Phật mà
still lacked the affinity, still practiced ego, and still
vẫn vô duyên, vẫn thực hành bản ngã, vẫn
fell into depravity.  He refuses to practice the
đọa lạc nhá. Đó không chịu thực hành
Dharma.  Then, I wish that you, esteemed friends, will
pháp. Rồi chúc có quý đại hữu tinh tấn
diligently practice mindfulness and dedicate
và tâm chú quán hồi hướng nguyện đem
this merit to all
công đức này à hướng về khắp tất cả
disciples and sentient beings, that they may all attain
đệ tử và chúng sinh đều chọn thành Phật
Buddhahood.  Lower.
đạo. Ah.
Even if the flowers turn yellow and the oil lamp withers, the
Hoa cũng vàng quân từ dầu có héo cũng
noodles will not fall.  The flowers are also a noble yellow, and
không rơi mì. Hoa cũng vàng thanh cao,
even when they wither, their color remains unchanged.
dầu có héo cũng không phải màu.
Golden Bow Club, Hundred Cultivation Club
Câu lạc bộ cung vàng, câu lạc bộ trăm
.  Even if you're rich, you
tu. Giàu có khó
won't be discouraged;
cũng không nan lòng,
even if you face difficulties, you
dầu có khó
'll overcome them.   The
cũng sẽ vượt qua.
Chrysanthemum Club, the Club of Joy.   Practice the
Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui.
Buddhist path to harmony.  The Golden Club
Tu pháp Phật lùng hòa. Câu lạc bộ cung
, the Club of Joy.  The Buddha's Dharma Flower
vàng, câu lạc bộ an vui. Pháp Phật hoa
[music]
[âm nhạc]
One body of the flower stands in the east, Two mouths of the flower are without
một thân hoa đông trụ hai khẩu hoa vô
contention, Three minds of the flower are joyful in the east, Four precepts of the flower are cultivated in the east, Five
tranh ba ý hoa đông duyệt bốn giới hoa
insights of the flower are understood in the east, Six benefits of the
đông tu năm kiến hoa đông giải sáu lợi
flower are radiant in the east.
hoa đông quang
Where there is six harmonies, there is peace and joy.  Wherever
ở đâu có lục hòa ở đó có an vui. Ở đâu
one practices the six harmonies, there is liberation.
tu lục hòa ở đó có giải thoát.
[Music] The
[âm nhạc]
Golden Chrysanthemum Club, the Joyful Club.
Câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui.
Buddhist practice involves working in harmony.  The
Tu pháp Phật lụng hòa. Câu lạc bộ cúc
Golden Chrysanthemum Club, the Club of Joy.  Let's do our
vàng câu lạc bộ an vui. Cùng nhau làm
duty together.  The Chrysanthemum Club.  The club is a place where we can find
phận sự. Câu lạc bộ cúc vàng. Câu lạc bộ
joy and cultivate our inner selves together.
an vui cùng nhau tu tinh tớ.
Cultivate the Bodhi mind, protect the Three Jewels, and spread the teachings of
Phát tâm bồ đề, hộ trì tam bảo, truyền
Buddhism throughout the world.
tài Phật pháp rộng khắp thế gian.
[Music]
[âm nhạc]
Yellow chrysanthemums, the color of
Hoa cúc vàng quân từ màu hoa của giải
liberation.  The Chrysanthemum Club practices meditation to seek
thoát. Câu lạc bộ cúc vàng tu tập cầu
liberation and help others.  The
giải thoát giúp đỡ cho mọi người. Câu
Chrysanthemum Club, the Club of Joy.  Cultivate a virtuous
lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui. Tu
mind to seek liberation.  The club is also
tâm cầu giải thoát. Câu lạc bộ cũng
golden, the club is joyful.  The club is also
vàng, câu lạc bộ an vui. Câu lạc bộ cũng
golden, the club is joyful.
vàng, câu lạc bộ an vui.
[Music] The
[âm nhạc]
Golden Chrysanthemum Club consists of people who are
Lạc bộ cúc vàng là những người phần từ
monks at Ba Pagoda and
tu tại chùa Ba và
always pray together to seek the supreme
luôn cùng nhau tin tán để cầu vô thượng
path.
đạo.
Always together, a little bit of
Luôn cùng nhau tí tể
music, a
[âm nhạc]
song of love.  aa
câu vô thương đã. aa
[Applause]
[Vỗ tay]
Golden chrysanthemum, the soldier from the oil, the pig, even the
cúc vàng quân từ dầu cò heo cũng không
tears of the golden chrysanthemum, pure and noble,
rơi lụy hoa cúc vàng Vàng thanh cao dầu
even if the oil withers, it is not the color of the
có héo cũng không phải màu
club, also the club of a hundred cultivators
câu lạc bộ cũng phàng câu lạc bộ trăm
.  Even if wealth is difficult, it's
tu. Giàu có khó
not impossible; even if
cũng không nan lòng
wealth is difficult, it
giàu có khó
will be overcome.   The
cũng sẽ vượt qua.
Golden Chrysanthemum Club, the Club of Joy.   Practice the
Câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui.
Buddhist path to harmony.  Golden Bow Club
Tu pháp Phật lùng hòa. Câu lạc bộ cung
.  The Buddhist community is peaceful and joyful, practicing the Dharma in
vàng. Câu lạc mộ an vui tu pháp Phật
harmony.
lùng hòa.
[Music]
[âm nhạc]
A single flower standing on a pillar in winter.  Two flower-shaped guns without a
Một thân hoa đông trụ. Hai khẩu hoa vô
fight.  Third, the idea of ​​the eastern flower is approved.  Four realms of
tranh. Ba, ý hoa đông duyệt. Bốn giới
cultivation in the East.  The year of the winter flower bloomed.
hoa đông tu. Năm kiến hoa đông giải.
Six, benefit from the eastern light of the flower.
Sáu, lợi hoa đông quang.
Where there is harmony, there is peace and happiness.  Wherever
Ở đâu có lục hòa, ở đó có an vui. Ở đâu
one practices the six harmonies, there is liberation.
tu lục hòa, ở đó có giải thoát.
[Music] The
[âm nhạc]
Chrysanthemum Club, the Joyful Club.
Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui.
Practicing the Six Harmonious Principles of Buddhism, the
Tu pháp Phật lục hòa, câu lạc bộ cúc
Golden Chrysanthemum Club, the Club for Peace and Joy.  Working together to fulfill our
vàng, câu lạc bộ an vui. Cùng nhau làm
duties, the Golden Chrysanthemum Club, the Club of Peace and
phận sự, câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ
Joy.  Let's practice together and I'll
an vui. Cùng nhau tu tí tớ
develop the Bodhi mind.   To
phát tâm bồ đề.
uphold the Three Jewels and spread the teachings of Buddhism
Hộ trì Tam Bảo truyền tài Phật pháp rộng
throughout the world.
khắp thế gian.
[Music]
[âm nhạc]
Yellow chrysanthemums, the color of
Hoa cúc vàng quân từ màu hoa của giải
liberation.  The Chrysanthemum Club practices meditation to seek
thoát. Câu lạc bộ cúc vàng tu tập cầu
liberation and help others.  The
giải thoát giúp đỡ cho mọi người. Câu
Chrysanthemum Club, the Club of Joy.  Cultivate a virtuous
lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui. Tu
mind to seek liberation.  The club is also
tâm cầu giải thoát. Câu lạc bộ cũng
golden, the club is joyful.  The club is also
vàng, câu lạc bộ an vui. Câu lạc bộ cũng
golden, the club is joyful.
vàng, câu lạc bộ an vui.
[Music] The
[âm nhạc]
Golden Chrysanthemum Club members are
Cô lạc bộ cúc vàng là những người phần
monks at Ba Temple and
từ tu tại chùa Ba và
always pray together to seek the supreme path,
luôn cùng nhau tính tán để cầu vô thượng
always pray together
luôn cùng nhau tinh t
to seek the boundless path. Ah
để cầu vô thương Ah
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
Golden chrysanthemum soldiers, even the oil of pigs and cranes will not
cúc vàng quân từ dầu cò heo cũng không
fall into falsehood.  Even gold, pure and noble, is
rơi ngụy. cũng vàng thanh cao, giàu có
not the color of wealth; even withered gold is not a color to behold.
héo cũng không phải màu.
The club is also golden, the club is a hundred
Câu lạc bộ cũng vàng, câu lạc bộ trăm
years old, whether rich or poor, it will
thu, giàu có khó
not be discouraged, whether
cũng không nan lòng,
rich or poor, it
giàu có khó
will overcome any obstacle.   The
cũng sẽ vượt qua.
Chrysanthemum Club, the Club of Joy.   The
Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui.
Buddha's teachings are harmonious.  The
Câu pháp Phật lùng hòa. Câu lạc bộ cúc
Golden Chrysanthemum Club, the Club of Joy.  Buddhist practice, searching for the
vàng câu lạc bộ an vui. Tu pháp Phật
emperor
lùng hoàng
[music],
[âm nhạc]
a single flower standing in the eastern pillar.  Two flower-shaped guns without a
một thân hoa đông trụ. Hai khẩu hoa vô
fight.  Third, the idea of ​​the eastern flower is approved.  Four realms of flower cultivation
tranh. Ba, ý hoa đông duyệt. Bốn giới
.  The year of the winter flower bloomed.
hoa đồng tu. Năm kiến hoa đông giải.
Six, benefit the eastern army.
Sáu, lợi hoa đông quân.
Where there is harmony, there is peace and happiness.  Wherever
Ở đâu có lục hòa, ở đó có an vui. Ở đâu
one practices the six harmonies, there is liberation.
tu lục hòa, ở đó có giải thoát.
[Music] The
[âm nhạc]
Chrysanthemum Club, the Joyful Club.
Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui.
Practice the six harmonies of Buddhism.  The
Tu pháp Phật lục hòa. Câu lạc bộ cúc
Chrysanthemum Club, the Club of Joy.  Let's do our
vàng, câu lạc bộ an vui. Cùng nhau làm
duty together.  The Chrysanthemum Club, the Club of
phận sự. Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ
Joy.  Let's practice self-cultivation together.
an vui. Cùng nhau tu tí tớ.
Develop the Bodhi mind.   To
Phát tâm bồ đề.
uphold the Three Jewels and spread the Buddha's teachings
Hộ trì Tam Bảo truyền tải Phật pháp rộng
throughout the world.
khắp thế gian.
[Music]
[âm nhạc]
Yellow chrysanthemums, the color of
Hoa cúc vàng quân từ màu hoa của giải
liberation.  The Chrysanthemum Club practices meditation to seek
thoát. Câu lạc bộ cúc vàng tu tập cầu
liberation and help others.  The
giải thoát giúp đỡ cho mọi người. Câu
Chrysanthemum Club, the Club of Joy.
lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui. Tu
Cultivating the mind and seeking liberation: the gold offering club, the
tâm cầu giải thoát câu lạc bộ cúng vàng,
peace and joy club.  The club for offering gold, the
câu lạc bộ an vui. Câu lạc bộ cúng vàng,
club for peace and happiness.
câu lạc bộ an vui.
[Music] The
[âm nhạc]
Golden Chrysanthemum Club consists of people who practice
Câu lạc bộ cúc vàng là những người phần
asceticism at Ba Temple and
từ tu tại chùa Ba và
together they believe and pray for the supreme path,
cùng nhau tin tán để cầu vô thượng đạo
always together
luôn cùng nhau tí tể
[Music]
[âm nhạc]
praying for compassion
cầu vô thương